Pod dwoma kloszami posadzono w glebie po 10 siewek fasoli jednakowej wielkości. Roślinom zapewniono takie same warunki: wilgotność, temperaturę i dostęp światła. Pod pierwszym kloszem obok roślin postawiono naczynie z wodorotlenkiem wapnia Ca(OH)2. Po upływie pewnego czasu porównano rośliny i stwierdzono, że rośliny pod pierwszym kloszem były mniejsze niż pod drugim. Przyczyną zahamowania ich wzrostu był

W którym zestawie uporządkowano nazwy węgli kopalnych zgodnie z geologicznym czasem ich powstania (od najstarszego do najmłodszego)?

Występujące w pokładach węgla kamiennego skamieniałości roślin świadczą o tym, że węgiel jest skałą osadową pochodzenia

Człowiek w trosce o swoje środowisko naturalne coraz częściej czerpie energię z odnawialnych źródeł energii. Wskaż odpowiedź, w której wymieniono wyłącznie odnawialne źródła energii.

Żelazo można otrzymać z rud przez redukcję jego tlenku węglem. Który zapis równania reakcji jest prawidłowy?

Szklana płytka umieszczona nisko nad płomieniem świecy pokrywa się czarną substancją. Tą substancją jest

Na żarówkach do latarek znajdują się informacje o warunkach ich pracy. 2,4 V 0,75 A pierwsza żarówka 2,4 V 0,5 A druga żarówka Jeżeli w tym samym czasie każda z żarówek pracuje w warunkach zgodnych z umieszczoną na niej informacją, to

Paweł uchylił drzwi z ciepłego pokoju do zimnego korytarza. Wzdłuż pionowej szczeliny powstałej między drzwiami i framugą przesuwał zapaloną świeczkę. W którym fragmencie szczeliny płomień świeczki powinien odchylić się od pionu najmniej?

Krawędź czworościanu foremnego ma długość 4 cm. Pole powierzchni całkowitej tego czworościanu jest równe

Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Odległość na osi liczbowej między największą i najmniejszą spośród liczb: 0, 3/4, -5/2, -2 jest równa

Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Połowa uczestników wycieczki urodziła się w Polsce, co trzeci urodził się w Niemczech, a pięciu pozostałych we Francji. W wycieczce brało udział

Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Liczba (3^2 + 3^2 + 3^2)/3^3 jest równa

Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Cena płyty kompaktowej po 30% obniżce wynosi 49 zł. Cena tej płyty przed obniżką była równa

Piechur porusza się z prędkością 4 km/h. Każdy jego krok ma długość 0,8 m. Ile kroków wykona piechur w czasie 12 minut? Wybierz odpowiedź spośród podanych.

Basen ma kształt prostopadłościanu, którego podstawa (dno basenu) ma wymiary 15m x 10m Do basenu wlano 240 m3 wody, która wypełniła go do 4/5 głębokości. Jaka jest głębokość tego basenu? Wybierz odpowiedź spośród podanych.

Długość trasy na mapie w skali 1 : 10 000 000 jest równa 7,7 cm. W rzeczywistości trasa ta ma długość

Uczniowie mieli otrzymać 5-procentowy wodny roztwór soli. Pracowali w czterech zespołach. W tabeli podano masy składników wykorzystanych przez każdy z zespołów. (Zespół, Masa soli, Masa wody) (I II III IV) (1 g 1 g 5 g 5 g) (20 g 19 g 100 g 95 g) Który zespół prawidłowo dobrał masy składników?

Wybierz zdanie, które jest prawdziwe dla wody jako związku chemicznego.

Ile atomów tworzy cząsteczkę wody i ile pierwiastków wchodzi w jej skład?

Ile gramów wodoru i ile gramów tlenu znajduje się w 72 g wody? (Masy atomowe: MH = 1 u, MO = 16 u)

Objętość (V) cieczy przepływającej przez rurę o polu przekroju S oblicza się według wzoru V = Svc t, gdzie vc oznacza prędkość przepływu cieczy, t - czas przepływu. Który wzór na prędkość cieczy przepływającej przez rurę jest rezultatem poprawnego przekształcenia podanego wzoru?

Rodzice Jacka kupili 36 butelek wody mineralnej o pojemnościach 0,5 litra i 1,5 litra. W sumie zakupili 42 litry wody. Przyjmij, że x oznacza liczbę butelek o pojemności 0,5 litra, y - liczbę butelek o pojemności 1,5 litra. Który układ równań umożliwi obliczenie, ile zakupiono mniejszych butelek wody mineralnej, a ile większych?

W ekosystemie wodnym fitoplankton (plankton roślinny) pełni rolę

Żywych form fitoplanktonu nie spotyka się na dużych głębokościach w morzach i oceanach przede wszystkim dlatego, że

Które zdanie jest prawdziwe?

Jaką część powierzchni lądów na Ziemi zajmuje Afryka?

Jaką powierzchnię ma Australia?

Powierzchnia Antarktydy jest większa od powierzchni Europy o

Określ oddziaływania między populacją mszycy a populacją brzozy.

Między którymi organizmami zachodzą oddziaływania nieantagonistyczne?

Do naczynia o objętości V = 0,75 l wlano 0,45 l wody. Jaki procent objętości tego naczynia stanowi objętość wody?

Na południe od pewnego równoleżnika Słońce codziennie wschodzi i zachodzi, zaś na północ od tego równoleżnika występuje zjawisko dni i nocy polarnych. Powyższy opis dotyczy równoleżnika

Która cecha dotyczy południków?

Średnia odległość Marsa od Słońca wynosi 2,28⋅ 10^8 km. Odległość ta zapisana bez użycia potęgi jest równa

Który z podanych napojów ma najbardziej kwasowy odczyn?

Wybierz zdanie prawdziwe.

Tlenki azotu o ogólnym wzorze NxOy mogą reagować z parą wodną znajdującą się w chmurach, tworząc kwaśne deszcze. Wówczas może zajść reakcja NxOy + H2O → 2HNO3 Wartości indeksów stechiometrycznych x i y są rozwiązaniem układu równań

Wybierz zdanie prawdziwe.

Wybierz zdanie prawdziwe dotyczące sodu (23 11 Na ).

Adam:?, Emil:25%, Agata:37,5%, Jacek:7,5%, Ela:10%. Ile procent uczniów głosowało na Adama?

Adam:?, Emil:25%, Agata:37,5%, Jacek:7,5%, Ela:10%. Jaka część uczniów głosowała na Agatę?

1 mol to taka ilość materii, która zawiera w przybliżeniu 6·10^23 (odpowiednio) atomów, cząsteczek lub jonów. Ile cząsteczek wody zawartych jest w 0,25 mola wody?

Jajo strusia jest około 3 razy dłuższe od jaja kury. Jeśli założyć, że żółtka tych jaj mają kształt kul podobnych w skali 3 : 1, to żółtko w strusim jaju ma objętość większą niż żółtko w jaju kurzym

Zarodek kukurydzy znajdujący się w ziarniaku

W tabeli przedstawiono procentowy skład powietrza wdychanego i wydychanego. Składniki powietrza (Azot, Tlen, Dwutlenek węgla) Zawartość w powietrzu wdychanym (78,4%, 20,8%, 0,04%) Zawartość w powietrzu wydychanym (74,3%, 15,3%, 4,2%) Wybierz stwierdzenie objaśniające zasadność stosowania sztucznego oddychania metodą „usta - usta”.

Morze Bałtyckie jest słabo zasolone. Wartość zasolenia waha się od 0,2% w Zatoce Botnickiej do 1,8% u wybrzeży Danii, a średnie zasolenie Oceanu Atlantyckiego jest równe 3,4%. Która z poniższych odpowiedzi wyjaśnia tak niskie zasolenie?

W różnych publikacjach jako jednostka energii pojawia się czasem toe. 1 toe odpowiada energii, jaką uzyskuje się z 1 tony ropy naftowej i równa się 41 868 MJ (1 MJ = 1 000 000 J). Ilu dżulom równa się 1 toe?

Grupa złożona z i dwóch siedemnastolatków utworzyła Koło Ekologiczne. Średnia wieku członków tego koła jest równa trzynastu dziesięciolatków, jednego dwunastolatka

W pewnym państwie liczba osób niepełnoletnich jest równa p, pełnoletnich w wieku poniżej 60 lat jest o połowę mniej, a pozostałych dorosłych jest k razy mniej niż osób niepełnoletnich. Liczbie ludności tego państwa odpowiada wyrażenie

Z zależności pokarmowych podanych wynika, że jeśli zniszczone zostaną wszystkie uprawy grochu, to wyginą

Mitochondria to elementy komórki, w których uwalniana jest energia potrzebna organizmowi. W organizmie człowieka najwięcej mitochondriów jest w komórce

Jak nazywa się proces uwalniania energii w mitochondriach?

W ciepły, słoneczny dzień postawiono na parapecie okiennym dwie identyczne szklanki. Do jednej z nich nalano 150 ml wody, a do drugiej 150 ml denaturatu o tej samej temperaturze. Po pewnym czasie zaobserwowano, że zmniejszyła się ilość obu cieczy, ale denaturatu ubyło więcej. Z tej obserwacji wynika, że

Niektóre ssaki zapadające w sen zimowy zwijają się w kulę. Przyjmując taki kształt,

W ramach prac renowacyjnych odtworzono na ścianie budowli zegar słoneczny, który powstał w 1533 roku. Pod nowym zegarem zapisano datę tej renowacji - MCMXC. Po ilu latach od powstania tego zegara słonecznego odtworzono go na ścianie budowli? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Samochód na pokonanie pierwszego odcinka trasy zużył 27 litrów benzyny. Na drugim odcinku trasy, mającym długość 150 km, zużył on dwa razy mniej benzyny niż na pierwszym odcinku. Średnie zużycie benzyny na kilometr było na każdym odcinku trasy takie samo. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Średnie zużycie benzyny przez ten samochód na każde 100 km tej trasy było równe

W czytelni ustawiono 20 stolików dwuosobowych i 10 stolików czteroosobowych. Po pewnym czasie 10% stolików dwuosobowych zastąpiono tą samą liczbą stolików czteroosobowych. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Liczba stolików czteroosobowych zwiększyła się o

Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Iloraz √12/(√75 * √3) jest równy

W autobusie jechało m mężczyzn i k kobiet. Na przystanku wysiedli 2 mężczyźni i 3 kobiety, a wsiadło 5 mężczyzn i 2 kobiety. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Gdy autobus odjechał z tego przystanku, podróżowało nim

Dany jest trójkąt prostokątny ABC o przyprostokątnych długości 15 cm i 20 cm. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Przeciwprostokątna trójkąta DEF podobnego do trójkąta ABC w skali 2:1 ma długość

Pole podstawy walca jest równe 36π, a pole jego powierzchni bocznej jest 3 razy większe niż pole podstawy.  Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Wysokość tego walca jest równa

Paweł przejechał na rowerze trasę długości 700 m w czasie 2 min. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Prędkość średnia, jaką uzyskał Paweł na tej trasie, jest równa

Dane są cztery wyrażenia: I. 3/4 * (-3) II. 3/4 : (-3) III. 3/4 + (-3) IV. - 3/4 - 3 Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Największą wartość ma wyrażenie

Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Zaokrąglenie ułamka okresowego 9,2(6) z dokładnością do 0,001 jest równe

Dane są trzy wyrażenia: I. (2√3)^2 II. 2√2⋅ 4√2 III. 4√18/√2 Wartości których wyrażeń są mniejsze od 15? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

W pewnej szkole do egzaminu gimnazjalnego przystąpiło o 60 chłopców więcej niż dziewcząt. Chłopcy stanowili 65% liczby osób piszących egzamin. Ile dziewcząt przystąpiło do tego egzaminu? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Dane są dwie liczby x i y. Wiadomo, że x≥8 oraz y≤-2. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Najmniejsza możliwa wartość różnicy x - y jest równa

Uczniowie mieli wyznaczyć zmienną r ze wzoru F =G ⋅ mM/r^2 . W tabeli przedstawiono rezultaty pracy kilkorga z nich. Agata:r = GmM/2F, Bartek:r = √(GmM/F) Czarek:r = mM/2FG  Dorota:r =√(F/GmM) Kto z uczniów poprawnie wyznaczył zmienną r? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Sprzedawca kupił do swojego sklepu m kilogramów marchwi i b kilogramów buraków: zapłacił po 1,50 zł za kilogram marchwi i po 0,90 zł za kilogram buraków. Warzywa te sprzedał za łączną kwotę 180 złotych. Które wyrażenie przedstawia różnicę kwoty uzyskanej za sprzedane warzywa i kosztu ich zakupu? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Prostokąt o wymiarach 3√3 cm i 5√3 cm podzielono na 15 jednakowych kwadratów. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Pole jednego kwadratu jest równe

Do akwarium w kształcie prostopadłościanu o wymiarach 90 cm, 40 cm, 50 cm wlano 40 litrów wody. Ile litrów wody należy jeszcze dolać do akwarium, aby sięgała ona do połowy jego wysokości? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Na osi liczbowej liczba równa wartości wyrażenia arytmetycznego (1 - 5/6)-0,5 znajduje się między

Poniżej podano kilka kolejnych potęg liczby 7. 71^ = 7 7^2 = 49 7^3 = 343 7^4 = 2401 7^5 = 16 807 7^6 = 117 649 7^7 = 823 543 7^8 = 5 764 801 7^9 = 40 353 607. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Cyfrą jedności liczby 7^190 jest

W dodatniej liczbie trzycyfrowej cyfra dziesiątek jest równa 5, a cyfra setek jest o 6 mniejsza od cyfry jedności. Ile jest liczb spełniających te warunki? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Zmieszano dwa gatunki herbaty, droższą i tańszą, w stosunku 2 : 3. Cena jednego kilograma tej herbacianej mieszanki wynosi 110 zł. Gdyby te herbaty zmieszano w stosunku 1 : 4, to cena za 1 kg tej mieszanki wynosiłaby 80 zł. Na podstawie podanych informacji zapisano poniższy układ równań. 2/5x + 3/5y = 110; 1/5x + 4/5y = 80. Co oznacza x w tym układzie równań? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Doświadczenie losowe polega na dwukrotnym rzucie monetą. Jeśli wypadnie orzeł, zapisujemy 1, a jeśli reszka - zapisujemy 2. Wynikiem doświadczenia jest zapisana liczba dwucyfrowa. Jakie jest prawdopodobieństwo, że zapisana liczba jest podzielna przez 3? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Pięć różnych liczb naturalnych zapisano w kolejności od najmniejszej do największej: 1, a, b, c, 10. Mediana liczb: 1, a, b jest równa 3, a mediana liczb: a, b, c, 10 jest równa 5. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Liczba c jest równa

Liczba x jest dodatnia, a liczba y jest ujemna. Ile spośród liczb: x*y, x - y, x/y, (y - x)^2 jest dodatnich? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Jeżeli a, b i c są długościami boków trójkąta oraz c jest najdłuższym bokiem, to ten trójkąt jest: prostokątny, gdy a^2 + b^2 = c^2, rozwartokątny, gdy a^2 + b^2 < c^2, ostrokątny, gdy a^2 + b^2 > c^2. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Z odcinków o długościach: 2√3,3√2,√3

Szklane naczynie w kształcie prostopadłościanu o wymiarach 6 cm, 15 cm i 18 cm napełniono częściowo wodą i szczelnie zamknięto. Następnie naczynie postawiono na jego ścianie o największej powierzchni i wtedy woda sięgała do wysokości 4 cm. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Kiedy naczynie postawiono na ścianie o najmniejszej powierzchni, to woda sięgała do wysokości

Zosia zebrała 2 kg malin i wsypała je do trzech takich samych pojemników. Masa pustego pojemnika była równa 0,05 kg. Pierwszy pojemnik z malinami miał masę 3/4 kg, a masa drugiego pojemnika z malinami była równa 0,70 kg. Ile malin wsypała Zosia do trzeciego pojemnika? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Na osi liczbowej zaznaczono dwa punkty S i T. Odcinek ST podzielono na 12 równych części. S T 250 1000 Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Długość odcinka ST jest równa

Dane są liczby: I. 0,1(47) II. 0,1552 III. 0,1(5) Dla których liczb zaokrąglenie do części setnych jest równe 0,15? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Dane są liczby: a=4√3 , b = 3√8 , c = 6√2 , d = 2√6 . Która zależność jest prawdziwa? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Do zbiornika wypełnionego w 65% wodą dolano 12 litrów wody. Teraz woda wypełnia 80% pojemności zbiornika. Ile litrów wody jest teraz w zbiorniku? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Dane są trzy liczby: a = 10^23 + 1, b = 10^23 − 1, c = 10^23 + 2. Które z tych liczb są podzielne przez 3? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Dany jest zestaw liczb: 4, 9, 11, 15, 21. Do podanych liczb dopisano jeszcze jedną liczbę i wtedy średnia arytmetyczna nowego zestawu liczb zwiększyła się o 1. Która liczba została dopisana? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Ostrosłup i graniastosłup mają takie same podstawy. Obie bryły mają łącznie 25 wierzchołków. Ile wierzchołków ma ostrosłup? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Z sześcianu o objętości 27 cm3 usunięto jedną kostkę sześcienną o krawędzi 1 cm. Ściana usuniętej kostki należała do ściany sześcianu, ale żaden z wierzchołków tej kostki nie należał do krawędzi sześcianu. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Pole powierzchni powstałej bryły jest równe

Wapno gaszone Ca(OH)2 jest składnikiem zaprawy murarskiej. Jej twardnienie zachodzi pod wpływem dwutlenku węgla. Wybierz poprawnie zapisane równanie zachodzącej wtedy reakcji.

Aby przygotować suchą zaprawę do tynkowania ścian, należy zmieszać piasek, wapno i cement odpowiednio w stosunku 15 : 4 : 1. W którym wierszu tabeli podane są właściwe ilości składników potrzebnych do otrzymania 140 kg takiej zaprawy? (I II III IV) Piasek (kg) (101 109 105 105) Wapno (kg) (32 24 28 56) Cement (kg) (8 7 7 14)

Cegła ma kształt prostopadłościanu o wymiarach 24 cm × 12 cm × 6 cm. Jakie są wymiary ścianki cegły, którą ta cegła powinna przylegać do podłoŜa, aby wywierać na nie jak największe ciśnienie?

Na trójkątnym trawniku zamontowano obrotowy zraszacz. Aby podlać jak największą powierzchnię trawnika, nie oblewając jednocześnie ścieŜek, naleŜy ustawić zraszacz w punkcie przecięcia

Trzy lata temu posadzono przed domem krzew. Co roku podwajał on swoją wysokość i teraz ma 144 cm. Jeśli przez x oznaczymy wysokość krzewu w dniu posadzenia, to informacjom z zadania odpowiada równanie

Szczątki roślin i zwierząt ulegają w glebie rozkładowi na proste związki mineralne. Aby ten rozkład był moŜliwy, potrzebny jest tlen, poniewaŜ

Promocja w zakładzie optycznym jest związana z wiekiem klienta i polega na tym, że klient otrzymuje tyle procent zniżki, ile ma lat. Cena okularów bez promocji wynosi 240 zł. Ile zapłaci za te okulary klient, który ma 35 lat? Wybierz odpowiedź spośród podanych.

Promocja w zakładzie optycznym jest związana z wiekiem klienta i polega na tym, że klient otrzymuje tyle procent zniżki, ile ma lat. Okulary bez promocji kosztują 450 zł, a klient zgodnie z obowiązującą promocją może je kupić za 288 zł. Ile lat ma ten klient? Wybierz odpowiedź spośród podanych.

Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Liczbą większą od 1/3 jest

Dane są liczby: 3, 3^4, 3^12. Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Iloczyn tych liczb jest równy

Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Liczba √120 znajduje się na osi liczbowej między

Rozwinięcie dziesiętne ułamka 51/370 jest równe 0,1(378). Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Na pięćdziesiątym miejscu po przecinku tego rozwinięcia znajduje się cyfra

Prędkość średnia piechura na trasie 10 km wyniosła 5 km/h , a prędkość średnia rowerzysty na tej samej trasie była równa 20 km/h . O ile minut więcej zajęło pokonanie tej trasy piechurowi niż rowerzyście? Wybierz odpowiedź spośród podanych.

Dane są kula o środku w punkcie O i promieniu r oraz walec o promieniu podstawy r i wysokości r. r O r r Na podstawie informacji wybierz zdanie prawdziwe.

Do zespołu szkół, który składa się ze szkoły podstawowej i gimnazjum, uczęszcza 900 uczniów. Chłopcy stanowią 40% uczniów zespołu. 30% uczniów zespołu uczy się w gimnazjum, natomiast 40% uczniów gimnazjum to dziewczęta. Ilu uczniów uczęszcza do gimnazjum?

Do zespołu szkół, który składa się ze szkoły podstawowej i gimnazjum, uczęszcza 900 uczniów. Chłopcy stanowią 40% uczniów zespołu. 30% uczniów zespołu uczy się w gimnazjum, natomiast 40% uczniów gimnazjum to dziewczęta. Ile procent uczniów zespołu szkół stanowią chłopcy uczęszczający do gimnazjum?

Do zespołu szkół, który składa się ze szkoły podstawowej i gimnazjum, uczęszcza 900 uczniów. Chłopcy stanowią 40% uczniów zespołu. 30% uczniów zespołu uczy się w gimnazjum, natomiast 40% uczniów gimnazjum to dziewczęta. Ile razy więcej dziewcząt niż chłopców uczy się w tym zespole szkół?

Średnia arytmetyczna pięciu ocen cząstkowych Jacka jest równa 3,4. Jaką średnią ocen będzie miał Jacek, gdy otrzyma jeszcze czwórkę?

W dniach równonocy wiosennej i jesiennej, gdy Słońce nad równikiem góruje w zenicie, oświetla ono

W ciągu godziny Ziemia obraca się o 15°. Ile czasu zajmuje Ziemi obrót o 110°?

Zjawisko nocy polarnej można zaobserwować na

Dwie identyczne metalowe kulki, z których jedna miała ładunek +10 μC, a druga +2 μC, zetknięto ze sobą, a następnie rozdzielono. Po rozdzieleniu tych kulek każda z nich ma ładunek równy

Zapis uzyskany za pomocą elektrokardiografu, czyli EKG pozwala ocenić

Uczniowie przeprowadzili doświadczenie z siewkami rzodkiewki. Przygotowali trzy zestawy doświadczalne, z których każdy zawierał tę samą liczbę jednakowych siewek. Każdy zestaw siewek naświetlali przez 10 dni światłem o jednakowym natężeniu, ale o innej barwie: białej, czerwonej lub zielonej. Codziennie mierzyli przyrost roślin. Określ problem, który uczniowie chcieli rozwiązać.

Komórki bakterii, w przeciwieństwie do komórek organizmów jądrowych, nie mają

Proces rozpadu kwasów, zasad i soli na jony pod wpływem wody to

Kwas, którego cząsteczka, rozpadając się całkowicie pod wpływem wody, utworzy największą liczbę jonów, to

Która z narysowanych niżej liter alfabetu greckiego ma tylko jedną oś symetrii?

Masa atomowa węgla wynosi 12 u, a masa atomowa wodoru 1 u. Masa cząsteczkowa etanu C2H6 jest równa

Masa atomowa węgla wynosi 12 u, a masa atomowa wodoru 1 u. W jakim stosunku masowym łączy się węgiel z wodorem w etanie?

Energię zużywaną przez organizm człowieka można wyrażać w kilokaloriach (kcal) lub w kilodżulach (kJ). Przyjmij, że 1 kcal = 4,19 kJ. Wskaż prawidłową odpowiedź.

Syrena alarmowa wydaje dźwięk o częstotliwości 170 Hz. Jaką długość ma fala dźwiękowa, jeśli jej prędkość w powietrzu ma wartość 340 m/s ?

Do cukrów prostych, które krążą we krwi człowieka, należy

Wskaż równanie reakcji zobojętniania.

Hania, płacąc w sklepie za trzy tabliczki czekolady, podała kasjerce 15 zł i otrzymała 0,60 zł reszty. Które z równań odpowiada treści zadania, jeśli cenę tabliczki czekolady oznaczymy przez x?

Proces prowadzący do rozwoju miast i obszarów miejskich oraz wzrostu udziału ludności miejskiej w ogólnej liczbie ludności to

Na mapie w skali 1 : 300 000 000 odległość pomiędzy Kairem a Delhi wynosi 1,5 cm. Ile wynosi ta odległość w rzeczywistości?

Uczestnicy wycieczki rowerowej potrzebują szczegółowej mapy. Najdokładniejsza będzie mapa w skali

W wycieczce rowerowej uczestniczy 32 uczniów. Chłopców jest o 8 więcej niż dziewcząt. Ilu chłopców jest w tej grupie?

Wojtek, Marek, Janek i Kuba zorganizowali wyścigi rowerowe. W tabeli podano czasy uzyskane przez chłopców. (Imię chłopca, Uzyskany czas) (Wojtek, Marek, Janek, Kuba) (5 min 42 s, 6 min 5 s, 7 min 8 s, 4 min 40 s) Ile czasu po zwycięzcy przybył na metę ostatni chłopiec?

Następnego dnia po wycieczce rowerzyści odczuwali ból mięśni. Przyczyną tych dolegliwości był nagromadzony w mięśniach kwas mlekowy, powstający w wyniku

Dwaj chłopcy, stojąc na deskorolkach, pociągnęli za końce napiętej między nimi liny. Jeżeli pierwszy chłopiec ma dwa razy większą masę od drugiego, to

Woda w jeziorze ma zielony kolor wskutek występowania w niej glonów. „Zakwit wody” mógł być spowodowany 

Procesy zachodzące w naszym otoczeniu przebiegają z wydzielaniem ciepła do otoczenia (egzotermiczne) lub z pobieraniem ciepła z otoczenia (endotermiczne). Procesem endotermicznym jest

Zosia zaoszczędziła 45 zł. Bilet do ogrodu botanicznego kosztuje 10,50 zł. Ile najwięcej biletów może kupić Zosia?

W tabeli podano gęstości wybranych gazów. Nazwa substancji chemicznej (hel, dwutlenek węgla, powietrze) Gęstość w g/dm3 (w temp. 25°C) (0,164 1,811 1,185) Każdy z trzech cienkich, gumowych baloników napełniono taką samą objętością różnych gazów: pierwszy helem, drugi powietrzem, trzeci dwutlenkiem węgla. Następnie wszystkie baloniki puszczono swobodnie. Okazało się, że

Woda w basenie jest podgrzewana. Aby obliczyć energię potrzebną do jej ogrzania, należy znaleźć w tablicach gęstość i ciepło właściwe wody oraz znać

Podczas spaceru brat Zosi jedzie czterokołowym rowerkiem. Obwód dużego koła wynosi 80 cm, a małego 40 cm. O ile obrotów więcej wykona małe koło rowerka niż duże na półkilometrowym odcinku drogi?

Podczas trzydniowej pieszej wycieczki uczniowie przeszli 39 km. Drugiego dnia pokonali dwa razy dłuższą trasę niż pierwszego dnia, a trzeciego o 5 km mniej niż pierwszego. Ile km przebyli pierwszego dnia?

Podczas gotowania lub smażenia jaja kurzego, białko ścina się nieodwracalnie. Innym czynnikiem powodującym nieodwracalne ścinanie białka jest

Na lekcji jazdy konnej dzieci dosiadały konia prowadzonego po okręgu na napiętej uwięzi o długości 5 metrów. Jaką drogę pokonał koń, jeżeli łącznie przebył 40 okrążeń? Wynik zaokrąglij do 0,1 km.

W trakcie konkursu każda drużyna otrzymała plastelinę i 120 patyczków tej samej długości. Zadanie polegało na zbudowaniu ze wszystkich patyczków 15 modeli sześcianów i czworościanów. Który układ równań powinna rozwiązać drużyna, aby dowiedzieć się, ile sześcianów i ile czworościanów trzeba zbudować? x - liczba czworościanów, y - liczba sześcianów

W pewnej hurtowni za 120 jednakowych paczek herbaty trzeba zapłacić 1500 zł. Ile takich paczek herbaty można kupić w tej hurtowni za 600 zł, przy tej samej cenie za jedną paczkę? Wybierz odpowiedź spośród podanych.

Ile spośród liczb: 2/3, 1/2, 10/25, 1/4 spełnia warunek 2/5 < x < 3/5? Wybierz odpowiedź spośród podanych.

Dane są liczby: a = (-2)^12, b = (-2)^11, c = 2^10. Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Liczby te uporządkowane od najmniejszej do największej to:

Ania ma w skarbonce 99 zł w monetach o nominałach 2 zł i 5 zł. Monet dwuzłotowych jest 2 razy więcej niż pięciozłotowych. Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Jeżeli przez x oznaczymy liczbę monet pięciozłotowych, a przez y - liczbę monet dwuzłotowych, to podane zależności opisuje układ równań

Punkt B jest środkiem okręgu. Prosta AC jest styczna do okręgu w punkcie C, |AB| = 20 cm i |AC| = 16 cm. C A B Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Promień BC okręgu ma długość

Jeden z kątów wewnętrznych trójkąta ma miarę α, drugi ma miarę o 30° większą niż kąt α, a trzeci ma miarę trzy razy większą niż kąt α. Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Trójkąt ten jest

Kąt ostry rombu ma miarę 45º, a wysokość rombu jest równa h. h 45º Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Pole tego rombu można wyrazić wzorem

Dokończ zdanie tak, aby otrzymać zdanie prawdziwe. Suma objętości 8 kul, z których każda ma promień 1, jest taka sama jak objętość jednej kuli o promieniu

Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Odległość między punktami, które na osi liczbowej odpowiadają liczbom -2,3 i 1/3 , jest równa

Z cyfr 2, 3 i 5 Ania utworzyła wszystkie możliwe liczby trzycyfrowe o różnych cyfrach. Które z poniższych zdań jest prawdziwe? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Dane są liczby: I. 25^41 II. 125^41 III. 2^862 IV. 5^431 Która z tych liczb jest największa? Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych.

Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Liczba √(3.stopnia)(81 ⋅ 64) jest równa

W tabeli podano, w jaki sposób zmienia się cena biletu na prom w ciągu całego roku. Cena podstawowa biletu na prom: 40 zł, w sezonie zimowym: cena podstawowa obniżona o 20%, w sezonie letnim: cena podstawowa podwyższona o 200%, Cena biletu poza sezonem zimowym i letnim: cena podstawowa. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Bilet na prom w sezonie letnim jest droższy od biletu w sezonie zimowym o

W klasie IIIa liczba dziewcząt stanowi 2/3 liczby wszystkich uczniów tej klasy. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. W klasie IIIa

Cenę roweru obniżono o 8%. Klient kupił rower po obniżonej cenie i dzięki temu zapłacił o 120 zł mniej, niż zapłaciłby przed obniżką. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Przed obniżką ten rower kosztował

W pewnym zakładzie każdy z pracowników codziennie maluje taką samą liczbę jednakowych ozdób. Pracownicy potrzebowali 12 dni roboczych, aby wykonać zamówienie. Gdyby było ich o dwóch więcej, to czas wykonania tego zamówienia byłby o 3 dni krótszy. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Liczbę pracowników x tego zakładu można obliczyć, rozwiązując równanie

Kasia ma 6 lat. Średnia arytmetyczna wieku Ani i Pawła jest równa 12 lat. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Średnia arytmetyczna wieku Kasi, Ani i Pawła jest równa

Ewa narysowała kwadrat o boku 1, prostokąt o bokach 2 i 1 oraz kąt prosty o wierzchołku O. Następnie od wierzchołka O kąta prostego odmierzyła na jednym ramieniu kąta odcinek OA o długości równej przekątnej kwadratu, a na drugim ramieniu - odcinek OB o długości równej przekątnej prostokąta. Dokończ zdanie. Wybierz właściwą odpowiedź spośród podanych. Długość odcinka AB jest równa

Wiedząc, że każdy uczeń podał tylko jeden rodzaj zainteresowań, rozwiąż zadanie. Pływanie:70, informatyka:130, Narciarstwo:40, filatelistyka:20, modelarstwo:30, kolarstwo:60. Ilu uczniów brało udział w ankiecie?

Wiedząc, że każdy uczeń podał tylko jeden rodzaj zainteresowań, rozwiąż zadanie. Pływanie:70, informatyka:130, Narciarstwo:40, filatelistyka:20, modelarstwo:30, kolarstwo:60. O ilu mniej uczniów interesuje się kolarstwem niż informatyką?

Wiedząc, że każdy uczeń podał tylko jeden rodzaj zainteresowań, rozwiąż zadanie. Pływanie:70, informatyka:130, Narciarstwo:40, filatelistyka:20, modelarstwo:30, kolarstwo:60. Ile procent wszystkich uczniów interesuje się pływaniem?

Jacek i Paweł zbierają znaczki. Jacek ma o 30 znaczków więcej niż Paweł. Razem mają 350 znaczków. Ile znaczków ma Paweł?

Paweł kupił australijski znaczek i 3 znaczki krajowe. Każdy znaczek krajowy kosztował tyle samo. Za wszystkie znaczki zapłacił 16 zł. Ile kosztował znaczek australijski, jeśli był pięciokrotnie droższy niż znaczek krajowy?

Krokodyla można opisać następująco:

Znaczek z kolekcji Jacka upamiętnia wydarzenie, które miało miejsce 8 czerwca 2000 roku. Wówczas z miejscowości Yulara w środkowej Australii wyruszyła sztafeta niosąca znicz olimpijski przed olimpiadą w Sydney. W Australii było to:

Marta i Jacek, wyjeżdżając na wycieczkę rowerową, spotkali się w połowie drogi od swoich miejsc zamieszkania oddalonych o 8 km. Marta jechała ze średnią szybkością 16 km/h, a Jacek 20 km/h. Marta wyjechała z domu o godzinie 14:00. O której godzinie wyjechał Jacek, jeśli na miejsce spotkania dotarł o tej samej godzinie co Marta?

Marta przygotowała prowiant na wycieczkę rowerową. Pakowane przez nią produkty żywnościowe zawierają ważne dla organizmu związki chemiczne. Które z nich są dla organizmu głównie źródłem energii?

Podczas pobytu w miejscowości górskiej Adam wypożyczył narty w wypożyczalni SUPER, a Bartek w wypożyczalni EKSTRA. Super:[Cena za wypożyczenie nart: 10 zł i dodatkowo 5 zł za każdą godzinę używania] Ekstra:[Cena za wypożyczenie nart: 18 zł i dodatkowo 3 zł za każdą godzinę używania] Koszt wypożyczenia nart w obu firmach będzie taki sam, jeżeli chłopcy będą używać nart przez:

Różnica wysokości pomiędzy wjazdem do tunelu a najwyższym wzniesieniem wynosi 1800 m. Różnica temperatur wynosi średnio 0,6 C na każde 100 metrów różnicy wysokości. Ile wynosi temperatura powietrza przy wjeździe do tunelu, jeżeli na szczycie jest -10 C?

Maciek wjechał na szczyt góry kolejką linową w czasie 10 minut. Z jaką średnią szybkością poruszała się ta kolejka? Wykorzystaj informacje zamieszczone na tablicy zawieszonej przed wejściem do kas. Długość trasy kolejki Długość trasy kolejki: 1200 metrów Cena biletu w górę: 10 zł

Pasją Filipa są komputery. Filip wie, że elementarną jednostką informacji jest bit. Jeden bit informacji jest kodowany jedną z dwóch wartości 0 lub 1. Dwóm bitom odpowiadają cztery możliwości: 00, 01, 10, 11. Ile możliwości odpowiada trzem bitom?

Filip zamieścił na swojej stronie internetowej następujące informacje dotyczące planet Układu Słonecznego. Nazwa planety (Merkury, Wenus, Ziemia, Mars, Jowisz, Saturn, Uran, Neptun, Pluton) Masa planety w stosunku do masy Ziemi (0,06, 0,82, 1, 0,11, 317,9, 95,18, 14,5, 17,24, 0,002) Liczba księżyców (0, 0, 1, 2, 16, 20, 17, 8, 1) Która z planet o masie mniejszej niż masa Ziemi ma najwięcej księżyców?

Dorota stworzyła bazę danych o krajach azjatyckich. Zamieściła w niej następujące informacje na temat Mongolii: ludność w tysiącach: 2538, stolica: nazwa: Ułan Bator ludność w tys.: 627. W stolicy Mongolii mieszka:

Do pracowni komputerowej zakupiono 8 nowych monitorów i 6 drukarek za łączną kwotę 9400 zł. Drukarka była o 300 zł tańsza niż monitor. Cenę monitora można obliczyć, rozwiązując równanie:

Który z preparatów stosuje się w układach wydechowych z selektywną redukcją katalityczną SCR silników wysokoprężnych?

Przygotowując opony letnie do przechowania przez okres zimy, należy je wstępnie oczyścić, a następnie umyć

Oblicz koszt robocizny brutto związany z wymianą i regulacją łożyska oporowego sprzęgła w ciągniku rolniczym. Koszt jednej roboczogodziny netto wynosi 110 zł. Stawka VAT wynosi 8%.

Jakiego smaru należy użyć przy konserwacji przegubów kulowych?

Oblicz koszt zakupu paliwa do kombajnu zbożowego, którego silnik w ciągu godziny podczas zbioru pszenicy zużywa 17 litrów oleju napędowego. Zbiór przeprowadzono na polu o powierzchni 45 ha. Wydajność eksploatacyjna kombajnu wynosi 1,5 ha/h. Cena litra oleju napędowego brutto wynosi 4 zł.

Która właściwość dotycząca elektrolitu w ogniwie akumulatora wskazuje na jego stopień rozładowania?

Określ czas i wysokość kosztów poniesionych tytułem serwisowania ciągnika rolniczego dla przeglądu technicznego P -3.

Skuteczność działania hamulca zasadniczego pojazdu można określić na podstawie pomiaru

Porysowane powierzchnie robocze bębnów hamulcowych naprawia się przez

Jaki będzie koszt brutto zakupu części i materiałów eksploatacyjnych przy naprawie skrzyni biegów ciągnika polegającej na wymianie oleju, dwóch kół zębatych i wałka głównego? Sklep udziela 5% rabatu na zakup części.

Jaka jest maksymalna wysokość podnoszenia wysięgnika ładowacza czołowego zawieszanego MT -O2?

Co może być przyczyną nawijania się ściętego zboża na nagarniaczu w kombajnie do zbioru zbóż?

Przed przystąpieniem do naprawy automatycznego wyłącznika ciśnieniowego hydroforu, konieczne jest

Przy uszkodzeniu środkowego pasa klinowego przekładni pasowej należy wymienić

Który zakład naprawczy oferuje najkorzystniejszą usługę naprawy pługofrezarki, polegającą na wymianie przekładni kątowej i noży roboczych?

Który układ w pojeździe zapobiega poślizgowi kół napędzanych pojazdu z powodu wystąpienia dużego momentu napędowego?

Do przenośników cięgnowych należą przenośniki

Jakim paliwem zasilany jest silnik, którego układ zasilania składa się z takich elementów jak zawór redukcyjny, manometr, wymiennik ciepła i mieszalnik?

Wskaż brakujące przeglądy techniczne X i Y w rocznym harmonogramie obsługi ciągnika, dla którego czasy pomiędzy poszczególnymi przeglądami wynoszą: P2 -100 mth, P3 -200 mth, P4 -400 mth i P5 -800 mth. Stan licznika na początku roku wynosił 0 mth, a miesięcznie ciągnik pracuje dokładnie 100 mth.

Koryto stalowe, wewnątrz którego obraca się wał z nawiniętą po linii śrubowej wstęgą, to podstawowy element przenośnika

Do zadawania pasz dla bydła w systemie TMR (Total Mixed Ration) potrzebne są

Na podstawie tabel indeksów nośności i prędkości opon podaj maksymalne obciążenie oraz odpowiadającą mu prędkość jazdy dla opony o oznaczeniu 520/70R34 142 A8.

Zwiększone zużycie paliwa połączone ze wzrostem poziomu oleju w misie olejowej silnika z zapłonem samoczynnym świadczy o

. Którym ze wskazanych przyrządów można dokonać pomiaru z dokładnością do 0,001 mm? Przyrz ąd 1. Przyrz ąd 2. Przyrz ąd 3. Przyrz ąd 4.

. Wymieniając puszkowy filtr oleju należy uszczelkę gumową filtra

Którą metodę stosuje się przy naprawie tulei cylindrowych oraz czopów wałów korbowych?

. Które narzędzie jest niezbędne do demontażu klinów noskowych oraz tulejek redukcyjnych ze stożkiem Morseʹa? Narzędzie 1. Narzędzie 2. Narzędzie 3. Narzędzie 4.

Pompa hydrauliczna, rozdzielacz i siłownik lub siłowniki to główne zespoły

Jaki będzie koszt brutto naprawy zespołu tnącego kombajnu zbożowego, polegający na wymianie pięciu palców podwójnych, pięciu przycisków i dziesięciu nożyków? Łączny koszt śrub i nitów to 20,00 zł netto, a robocizny 100,00 zł brutto. VAT na części zamie nne wynosi 23%.

. Koryto stalowe, wewnątrz którego obraca się wał z nawiniętą po linii śrubowej wstęgą, to podstawowe elementy przenośnika

. Którym paliwem zasilany jest silnik, którego układ zasilania składa się z takich elementów jak: zawór redukcyjny, manometr, wymiennik ciepła i mieszalnik?

. Który harmonogram przeglądów ciągnika jest prawidłowy, jeżeli częstotliwości jego przeglądów wynoszą odpowiednio: P1 codziennie, P2 co 100 mth, P3 co 200 mth, P4 co 400 mth i P5 co 800 mth? Harmonogram Przebieg w mth 100 200 300 400 500 600 700 800 I. P2 P2 P3 P4 P2 P2 P3 P5 II. P2 P3 P4 P5 P2 P3 P4 P5 III. P2 P3 P2 P4 P2 P3 P2 P5 IV. P2 P3 P4 P3 P2 P3 P4 P5

Które narzędzie rolnicze należy zastosować do spulchniania gleby na głębokość do 70 cm? 1. 2. 3. 4.

. Do oddzielenia nasion krótkich, połamanych od długich, celnych, należy zastosować

. Ciągnik rolniczy o rozstawie kół 150 cm można zastosować do wykonywania zabiegów w międzyrzędziach o rozstawie:

Jak należy nastawić mechanizm regulacyjny roztrząsacza N -219/5, aby przy prędkości roboczej agregatu 8 km/h uzyskać dawkę rozrzutu około 40 t/ha?

. Jakie będą roczne koszty zakupu paliwa i smarów do ciągnika rolniczego, który w ciągu godziny zużywa 10 litrów oleju napędowego, a koszt zakupu zużytych smarów stanowi 10% kwoty zakupu paliwa? Cena oleju napędowego wynosi 7 zł za litr, a ciągnik rocznie pr zepracowuje 500 godzin.

Jakie jest jednostkowe zużycie paliwa silnika S -2, przy jego maksymalnym momencie obrotowym?

Z której grupy selekcyjnej powinien być cylinder sprężarki, który należy dobrać do tłoka o wymiarze 61 mm i grupie selekcyjnej „02”?

. Który ściągacz należy zastosować do demontażu łożysk wewnętrznych osadzonych w nieprzelotowych oprawach. 1. 2. 3. 4.

Który przyrząd należy zastosować do pomiaru temperatury zamarzania płynu chłodzącego oraz gęstości elektrolitu?

Pierwsze badanie techniczne nowego ciągnika wykonuje się przed upływem

Co jest przyczyną wzrostu podciśnienia w rurociągu dojarki przewodowej?

Przyczyną częstego włączania się urządzenia hydroforowego jest

Którą metodę naprawy stosuje się przy naprawie tulei cylindrowych oraz czopów wałów korbowych?

Które urządzenie należy zastosować, aby w procesie diagnostyki maszyn i urządzeń uzyskać nieruchomy obraz wirującej części?

Jaki będzie koszt wymiany lemieszy i dłut w pługu obracalnym 4 -korpusowym, jeżeli ceny części brutto wynoszą: lemiesz 170 zł, dłuto 25 zł, a komplet śrub i nakrętek do jednego korpusu 5 zł? Koszt robocizny to 50 zł na jeden korpus.

Którym paliwem zasilany jest silnik, którego układ zasilania składa się z takich elementów jak zawór redukcyjny, manometr, wymiennik ciepła i mieszalnik?

Którą bronę należy zastosować w celu przykrycia nasion po siewie?

. Który silnik o nominalnym ciśnieniu sprężania 30 barów można uznać za sprawny, jeżeli spadek ciśnienia na żadnym cylindrze nie może być większy niż 20% ciśnienia nominalnego? Ciśnienie sprężania [bar] Silnik 1 . Silnik 2 . Silnik 3 . Silnik 4 . Cylinder 1 22 25 25 28 Cylinder 2 24 23 26 25 Cylinder 3 23 25 27 26 Cylinder 4 26 26 28 23

. Jak powinien „zachować się” sprawny amortyzator układu zawieszenia samochodu osobowego przy gwałtownym obciążeniu go do maksymalnego ugięcia elementów sprężystych i zwolnieniu nacisku?

Co może być przyczyną głośnej pracy pompy hydraulicznej podnośnika ciągnika?

. Którym ze wskazanych przyrządów można dokonać pomiaru z dokładnością do 0,001 mm? I. II. III. IV.

. Które narzędzie będzie niezbędne do demontażu klinów noskowych oraz tulejek redukcyjnych ze stożkiem Morseʹa? I. II. III. IV.

. Jaki będzie koszt brutto naprawy zespołu tnącego kombajnu zbożowego, polegający na wymianie pięciu palców podwójnych, pięciu przycisków i dziesięciu nożyków? Łączny koszt śrub i nitów to 20,00 zł netto, a robocizny 100,00 zł brutto. VAT na części zamienne wynosi 23%.

. Zbiornik wyrównawczy oraz zawór nadciśnieniowo -podciśnieniowy, to elementy konstrukcyjne układu chłodzenia typu

Podczas jednego cyklu pracy wał korbowy wykonuje dwa obroty, a w trakcie suwu ssania do cylindra zasysane jest powietrze i benzyna w silniku

. Jakie urządzenie przetwarza energię kinetyczną oleju na energię mechaniczną?

Które narzędzie rolnicze należy zastosować do spulchniania gleby na głębokość do 70 cm? I. II. III. IV.

Jakie jest jednostkowe zużycie paliwa silnika S -2, przy obrotach maksymalnego momentu obrotowego?

Z jakiej grupy selekcyjnej powinien być cylinder sprężarki, który należy dobrać do tłoka o wymiarze 61 mm i grupie selekcyjnej „02”?

Przystępując do pomiaru luzu sumarycznego w układzie kierowniczym za pomocą przyrządu LUZ - 1 pokazanego na ilust racji, należy

Jeżeli w instrukcji napraw nie zaleca się specjalnego sposobu montażu głowicy, to wszystkie nakrętki należy dokręcać

Jaka powinna być cena , w zł/ha, za wykonaną usługę orki pługiem 4 -korpusowym, jeżeli wydajność agregatu wynosi 0,5 ha/h, godzinowe koszty użytkowania agregatu wynoszą 50 zł, a usługodawca zamierza osiągnąć zysk 80 zł/godzinę?

Przygotowując lemiesz pługa do naprawy za pomocą operacji kuźniczych i obróbki cieplnej należy w pierwszej kolejności podgrzać go do temperatury około

Badanie techniczne sprzętu do stosowania środków ochrony roślin powinno być przeprowadzone według następującego harmonogramu:

. Które ciągniki przystoso wane są do współpracy z naczepami?

Które ciągniki przystosowane są do współpracy z naczepami?

Podstawowe środki transportu zewnętrznego w gospodarstwie to

W którym silniku spalinowym mieszanka paliwowo -powietrzna wytwarzana jest na zewnątrz cylindra, a jego cykl pracy przebiega podczas jednego obrotu wału korbowego?

Przed zimowym okresem przechowywania akumulatora pojazdu rolniczego stwierdzono, że poziom elektrolitu sięga około 2 mm nad płytki, a jego gęstość wynosi 1,15 g/cm3. Które czynności konserwacyjne należy w tej sytuacji wykonać?

Jakie będą roczne koszty związane z wymianą oleju w silniku ciągnika rolniczego, jeżeli ciągnik w ciągu roku przepracuje 800 godzin, a olej wymieniany jest co 250 godzin? Pojemność misy olejowej wynosi 10 litrów. Litr oleju kosztuje 10 zł, a filtr oleju 20 zł.

Która prosta maszyna czyszcząca w procesie czyszczenia i sortowania nasion wykorzystuje strumień powietrza oraz zespół sit?

W jakiej odległości od podłoża powinna się znajdować tarcza rozsiewacza odśrodkowego podczas pracy?

Jaki będzie koszt energii elektrycznej niezbędnej do wysuszenia 20 ton ziarna z wilgotności 20% do 15% suszarnią wyposażoną w piec elektryczny o mocy 20 kW? Wydajność suszarni przy suszeniu z wilgotności 20% do 15% wynosi 4 tony na godzinę, a cena 1 kWh to 0,50 zł.

Stan techniczny klasycznego mechanizmu różnicowego można sprawdzić obracając jednym z kół uniesionego mostu napędowego, przy zablokowanej skrzyni biegów. Koła napędowe mostu ze sprawnym mechanizmem różnicowym powinny obracać się w

Przyczyną głośnej pracy oraz grzania się skrzyni biegów ciągnika rolniczego jest

Powierzchnie robocze suwaka rozdzielacza hydraulicznego regenerowane metodą galwanicznego nakładania chromu powinny być przed procesem

Przygotowując ciągnik rolniczy do regulacji zbieżności kół przednich, po ustawieniu go na równym podłożu i zabezpieczeniu przed przetaczaniem, należy

Do pomiaru luzu między wierzchołkami zębów a obudową zębatej pompy oleju silnika spalinowego należy zastosować

Montując głowicę silnika ciągnikowego, po ułożeniu jej na uszczelce, w pierwszej kolejności należy dokręcić nakrętki mocujące

Które przeglądy techniczne należy zaplanować dla ciągnika przy stanie licznika 300 i 600, jeżeli jego cykl przeglądów wynosi: P -2 - 100 mth, P -3 - 200 mth, P -4 - 400 mth, P -5 - 800 mth?

Która z wymienionych czynności kontrolnych nie wchodzi w zakres badania technicznego ciągnika rolniczego?

Naprawa jednego wtryskiwacza (wymontowanie, wymiana końcówki, regulacja i zamontowanie) zajmuje 1 godzinę. Jaka powinna być cena naprawy wtryskiwaczy czterocylindrowego silnika, aby zysk za usługę wyniósł 200 zł, jeżeli koszt jednej roboczogodziny to 100 zł?

Którą regulację pługa obracalnego pokazuje fragment instrukcji obsługi?

Co jest przyczyną uszkodzeń ziarna przy zbiorze kombajnem zbożowym?

Aby ułatwić demontaż połączenia wciskowego, należy

W zakres badania ogólnego opryskiwacza polowego zawieszanego nie wchodzi sprawdzenie

Nowy agregat uprawowo -siewny kosztuje 15 000 zł. Jego roczne koszty eksploatacji wynoszą 1 000 zł. Jaka cena agregatu używanego spowoduje takie same obciążenie finansowe w pięcioletnim okresie użytkowania maszyny, jeżeli roczne koszty eksploatacji maszyny używanej są dwukrotnie większe?

. Jaki będzie całkowity koszt wymiany przenośnika podłogowego roztrząsacza obornika, jeżeli zakup części zlecimy zakładowi naprawczemu? Naprawa wykonana bę dzie w czasie 4 godzin, a jedna roboczogodzina to koszt 100 zł.

Na podstawie tabel indeksów nośności i prędkości opon, podaj maksymalne obciążenie oraz odpowiadającą mu prędkość jazdy dla opony o oznaczeniu 520/70R34 142 A8 Indeks nośności - fragment Indeks prędkości - fragment

. Który silnik o nominalnym ciśnieniu sprężania 30 barów można uznać za sprawny, jeżeli wiadomo, że spadek ciśnienia na żadnym cylindrze nie może być większy niż 20% ciśnienia nominalnego? Ciśnienie sprężania [bar] Numer silnika S1 S2 S3 S4 Cylinder 1 22 25 25 28 Cylinder 2 24 23 26 25 Cylinder 3 23 25 27 26 Cylinder 4 26 26 28 23

. Którym ze wskazanych przyrządów można wykonać pomiar z dokładnością do 0,001 mm? Przyrząd I. Przyrząd II. Przyrząd I II. Przyrząd I V.

Na podstawie wyc iągu z cennika zakładu usługowo -naprawczego, koszt brutto wymiany dwóch świec żarowych oraz wszystkich wtryskiwaczy, w czterocylindrowym silniku wyniesie Cennik usług zakładu naprawczego L.p. Nazwa operacji Cena netto [zł] VAT [%] 1 Wymiana świecy żarowej 50,00 8 2 Wymiana wtryskiwacza 150,00 8

Który przenośnik kubełkowy jest sprawny technicznie , jeżeli wiadomo, że na skutek naturalnego zużycia eksploatacyjnego dopuszczalny jest spadek wydajności o 5% i zwiększenie zapotrzebowania na moc o 10%? Parametr/opis pracy Wartość nominalna Wartość zaobserwowana dla poszczególnych przenośników P-Nr 1 P-Nr 2 P-Nr 3 P-Nr 4 Wydajność przenośnika [kg/h] 10000 9500 9000 9800 9700 Zapotrzebowanie na moc [kW] 3,0 3,0 2,9 3,2 3,1 Zaczepianie kubełków [TAK/NIE] NIE NIE NIE TAK NIE Ukośne przesuwanie się taśmy [TAK/NIE] NIE TAK NIE NIE NIE

. Przyczyną sytuacji, w której połówki wałka przegubowo -teleskopowego rozłączają się podczas pracy jest

. Które narzędzie będzie niezbędne do demontażu klinów noskowych oraz tulejek redukcyjnych ze stożkiem Morseʹa? Narzędzie I. Narzędzie I I. Narzędzie I II. Narzędzie I V.

Pompa hydrauliczna, rozdzielacz i siłownik lub siłowniki to główne zespoły układu

Który sklep oferuje najniższą cenę na zakup części do naprawy pompy próżniowej dojarki, polegającej na wymianie łopatek pompy, sprzęgła kompletnego oraz regulatora ciśnienia? Nazwa części/Rabat na zakup części Cena części [zł]/Rabat na zakup [%] S-1 S-2 S-3 S-4 Łopatki pompy -komplet 240 230 260 250 Sprzęgło kompletne 30 40 40 35 Regulator ciśnienia 130 130 140 135 Rabat na zakup części 10 5 5 10

. Jaki będzie koszt brutto naprawy zespołu tnącego kombajnu zbożowego polegający na wymianie pięciu palców podwójnych, pięciu przycisków i dziesięciu nożyków? Łączny koszt śrub i nitów, to 20 zł netto a robocizny 100 zł brutto. VAT na części zamienne wynosi 23%.

Kołowe środki transportu wewnętrznego w gospodarstwie rolnym to

Który z mechanizmów układu przeniesienia napędu ciągnika nie zmienia przełożenia układu i nie jest przekładnią zwalniającą?

Do przemieszczania w płaszczyźnie poziomej baniek z mlekiem, skrzynek, ładunków w paczkach i pojemnikach należy zastosować przenośnik

Ubytki powłok malarskich maszyn rolniczych podczas ich remontu należy

Jaki będzie całkowity koszt wymiany przenośnika podłogowego roztrząsacza obornika, jeżeli zakup części zlecony zostanie zakładowi naprawczemu? Naprawa wykonana będzie w czasie 4 godzin, a jedna roboczogodzina to koszt 100 zł.

Indeks nośności - fragment Indeks prędkości - fragment Na podstawie tabel indeksów nośności i prędkości opon podaj maksymalne obciążenie oraz odpowiadającą mu prędkość jazdy dla opony o oznaczeniu 520/70R34 142 A8

Który silnik o nominalnym ciśnieniu sprężania 30 barów można uznać za sprawny, jeżeli spadek ciśnienia na żadnym cylindrze nie może być większy niż 20% ciśnienia nominalnego?

Jak powinien „zachować się ” sprawny amortyzator układu zawieszenia samochodu osobowego przy gwałtownym obciążeniu go do maksymalnego ugięcia elementów sprężystych i zwolnieniu nacisku?

Montując nową uszczelkę pod głowicą silnika spalinowego, po oczyszczeniu powierzchni przylegania należy uszczelkę

Wymieniając bocznikowy filtr oleju, należy uszczelkę gumową filtra

Głośna praca przekładni łańcuchowej napędu wałków adaptera roztrząsacza obornika jest spowodowana

Przyczyną sytuacji, w której połówki wałka przegubowo -teleskopowego rozłączają się podczas pracy, jest

Przygotowanie maszyny do naprawy głównej powinno rozpocząć się od demontażu

. Który harmonogram przeglądów ciągnika jest prawidłowy, jeżeli częstotliwości jego przeglądów wynoszą odpowiednio: P1 codziennie, P2 co 100 mth, P3 co 200 mth, P4 co 400 mth i P5 co 800 mth? Harmonogram Przebieg w mth 100 200 300 400 500 600 700 800

. Wymieniając olej w silniku ciągnika rolniczego starszej generacji, aby uniknąć nagłego „rozszczelnienia” silnika, które jest efektem wypłukiwania osadów, należy zastosować olej

. Jaki będzie koszt robocizny, wykonania naprawy instalacji elektrycznej ciągnika rolniczego polegającej na wymianie rozrusznika i paska napędu alternatora łącznie z jego napinaczem, jeżeli koszt pracy mechanika to 180 zł za godzinę?

. Jakie będą roczne koszty zakupu paliwa i smarów do ciągnika rolniczego, który w ciągu godziny zużywa 8 litrów oleju napędowego, a koszt zakupu zużytych smarów stanowi 10% kwoty zakupu paliwa? Cena oleju napędowego wynosi 5 zł za litr, a ciągnik rocznie przepracowuje 500 godzin.

Co jest przyczyną nadmiernego zadymienia spalin silnika ciągnikowego, którego aparatura wtryskowa jest w pełni sprawna?

Do pośrednich skutków środowiskowych odprowadzania ładunków zanieczyszczeń do wód wraz ze ściekami należy

Do zanieczyszczeń spłukiwanych do wód z terenów leśnych i rolniczych należą przede wszystkim

Który proces nie jest stosowany przy uzdatnianiu wód powierzchniowych wykorzystywanych do celów bytowo -gospodarczych?

Uzdatnianie wód zawierających duże ilości koloidów obejmuje procesy:

W celu zabezpieczenia długiego wodociągu przed wtórnym zanieczyszczeniem bakteriologicznym stosuje się na końcu cyklu uzdatniania wody proces

Cząstki zawieszone o bardzo małej średnicy utrudniające przenikanie światła, odpowiedzialne za mętność i intensywność barwy wód powierzchniowych, usuwa się z wody w procesie

Które urządzenia stosuje się do napowietrzania wody?

Podczas zmiękczania wody kotłowej sygnałem wskazującym na konieczność regeneracji kationitu sodowego jest

Ścieki odprowadzane w zorganizowany sposób systemami kanalizacyjnymi, pochodzące głównie z zakładów przem ysłowych i z aglomeracji miejskich, ze względu na źródło klasyfikuje się jako zanieczyszczenia

W którym przemyśle ładunek ścieków może być scharakteryzowany poprzez wskaźnik biochemicznego zapotrzebow ania tlenu?

Ogólny Węgiel Organiczny OWO - to wskaźnik, który jest wykorzystywany do kontroli procesu oczyszczania ścieków metodą

Do antropogenicznych źródeł zanieczyszczenia powietrza atmosferycznego zalicza się

Które działanie nie przyczynia się do poprawy jakości powietrza w aglomeracjach miejskich?

Zgodnie z obowiązującymi przepisami podczas pracy elektrofiltru należy kontrolować przynajmniej raz na zmianę roboczą

Która metoda nie znajduje zastosowania przy redukcji hałasu komunikacyjnego wzdłuż długiego odcinka drogi szybkiego ruchu?

Zastosowanie ekranu wyciszającego o skuteczności akustycznej wynoszącej 40% spowoduje obniżenie hałasu z poziomu 150 dB do

Tutaj działają mikrofony (najczęściej jest ich kilka), które zbierają sygnały z otoczenia. (…) Odwracają ten sygnał, tworząc dla niego antyfale i odtwarzają go w przetwornikach. Czyli dźwięk jest przesunięty w fazie. W ten sposób dźwięk jest znoszony, a wł aściwie osłabiony, ponieważ dwie fale przeciwstawne się znoszą. Która metoda ograniczenia hałasu w środowisku jest opisana w ramce?

Lp. Rodzaj terenu Dopuszczalny poziom hałasu [dB] Drogi lub linie kolejowe Pozostałe obiekty i działalność będąca źródłem hałasu LAeqD LAeqN LAeqD LAeqN 1 a) Strefa ochronna „A” uzdrowiska b) Tereny szpitali poza miastem 50 45 45 40 2 a) Tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej b) Tereny zabudowy związanej ze stałym lub czasowym pobytem dzieci i młodzieży c) Tereny domów opieki społecznej d) Tereny szpitali w miastach 61 56 50 40 3 a) Tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i zamieszkania zbiorowego b) Tereny zabudowy zagrodowej c) Tereny rekreacyjno -wypoczynkowe d) Tereny mieszkaniowo -usługowe 65 56 55 45 4 Tereny w strefie śródmiejskiej miast powyżej 100 tys. mieszkańców 68 60 55 50 W porze zajęć lekcyjnych dopuszczalny poziom hałasu na boisku szkolnym, które jest oddalone od dróg komunikacyjnych, wynosi

Zagospodarowanie osadów ściekowych w Polsce w latach 2000 -2013 Zagospodarowanie osadów ściekowych w Polsce, w tys. Mg Rok Rekultywacja terenów Wykorzystanie w rolnictwie Przeróbka na kompost Termiczne przekształcanie Składowanie na składowisku odpadów 2000 - - 26 6 152 2005 121 66 27 6 151 2010 54 109 31 20 59 2011 54 116 31 42 51 2012 50 115 33 57 47 2013 29 105 33 73 31 Który sposób zagospodarowania osadów ściekowych wykazuje zdecydowany spadek w zakresie jego stosowania od roku 2000 ?

Które odpady powinny trafić do PSZOK - Punktu Selektywnej Zbiórki Odpadów Komunalnych?

Do pojemnika na odpady ulegające biodegradacji nie wolno wrzucać

Gdzie powinny trafić pochodzące z gospodarstwa domowego: resztki mięsa, kości, zabrudzony papier, żwirek dla kotów z kuwety?

Do niebieskiego pojemnika na papier nie należy wrzucać

Które odpady można poddać procesowi fermentacji metanowej?

Elektrośmieci nie powinny być wyrzucane do lasu, parku czy z innymi odpadami z uwagi na to, że mogą zawierać

Spalanie jest metodą szczególnie preferowaną dla unieszkodliwiania odpadów, takich jak

Przepustowość spalarni odpadów wynosi 240 000 ton rocznie. W ciągu 2 miesięcy można do niej dostarczać odpady o maksymalnej masie wynoszącej

Której z metod zagospodarowania lub unieszkodliwiania nie stosuje się w przypadku odpadów wydobywczych pochodzących z górnictwa węgla kamiennego?

Podczas przeróbki osadów ściekowych poletka i laguny wykorzystuje się w procesie

Głównym źródłem zakwaszenia gleb, których nie wykorzystuje się w kierunku rolniczym, są

Który z wymienionych zabiegów nie przeciwdziała erozji gleb?

Do prac w ramach procesów rekultywacyjnych gleb nie zalicza się

Który z wymienionych kierunków rekultywacji nie jest preferowany jako sposób docelowego zagospodarowania zdegradowanych gleb?

Wskaż działanie niedozwolone przy eksploatacji ujęcia wody powierzchniowej.

Niekontrolowane zanieczyszczenia wód gruntowych powstające w wyniku nieszczelności rurociągów i kanałów transportujących różnego rodzaju media noszą nazwę źródeł

W celu usunięcia agresywnego dwutlenku węgla z wody, która powoduje korozję metali i niszczenie wielu materiałów budowlanych, należy zastosować proces

Które urządzenia mogą być wykorzystywane do przeprowadzenia dezynfekcji wody podziemnej?

W celu uniknięcia zatkania lub uszkodzenia pompy w ujęciach wód powierzchniowych pływającymi lub zawieszonymi zanieczyszczeniami, jako pierwszy stopnień oczyszczania wody należy zastosować

Wypłukiwanie resztek regeneratora oraz drobnych pęcherzyków gazu, przylegających do ziaren wypełnienia, wykonuje się w procesie regeneracji

Wody powstające w wyniku procesów produkcyjnych lub powstałe w związku z działalnością w zakładach usługowych klasyfikuje się jako ścieki

Kanalizację, w której występują dwa odrębne rodzaje sieci kanałów do odprowadzania osobno ścieków sanitarnych i opadowych, nazywa się kanalizacją

W procesie mechanicznego oczyszczania ścieków w celu usunięcia zanieczyszczeń mineralnych stosuje się

Błona biologiczna rozwijająca się na powierzchni złoża tarczowego powinna mieć barwę złotą lub czerwoną. Wystąpienie barwy białej lub szarej spowodowane jest rozwojem bakterii

Osady powstające w osadniku gnilnym przydomowej oczyszczalni ścieków w celu zapewnienia prawidłowego funkcjonowania oczyszczalni powinny być wywożone do zbiorczej oczyszczalni ścieków z częstotliwością

Do metod stosowanych w stabilizacji biologicznej osadów nie zalicza się

Do antropogenicznych źródeł zanieczyszczenia powietrza zalicza się

Do usuwania z gazów odlotowych ziaren pyłu o średnicy poniżej 0,1 μm stosuje się

Proces wykorzystujący różnice ciężarów właściwych do oddzielenia pyłu od gazu to

Do źródeł energii odnawialnej nie należy

Na podstawie zamieszczonych danych określ, ile wynosi szkodliwy dla człowieka poziom dźwięku emitowany przez ruch samochodów ciężarowych.

Materiały stosowane w ustrojach dźwiękochłonnych charakteryzują się

Skoszona trawa klasyfikowana jest do grupy odpadów

Odpady zawierające powyżej 50% składników organicznych w przeliczeniu na suchą masę klasyfikowane są do grupy odpadów

System czynności i procesów prowadzący do odzyskania i ponownego wykorzystania surowców pochodzących z odpadów to

Z posesji domków jednorodzinnych odbiór odpadów komunalnych zmieszanych, będących pozostałością po segregacji, odbywa się z częstotliwością minimum

Do pojemników na papier nie wolno wrzucać

Do pojemnika oznaczonego kolorem żółtym nie wolno wyrzucać

Kompostowanie w warunkach naturalnych prowadzone jest

Głównym składnikiem biogazu będącym produktem fermentacji metanowej związków pochodzenia organicznego, powstającym na składowisku odpadów komunalnych, jest

Na składowisku odpadów komunalnych warstwa inertna może być wykonana

Czynnikiem warunkującym właściwy przebieg procesu kompostowania jest

Do grupy antropogenicznych czynników wpływających na degradację gleb nie zalicza się

Na terenie ochrony pośredniej ujęcia wód powierzchniowych zakazane jest

Usuwanie CO 2 z wody podziemnej odbywa się w procesie

Który ruch cieczy zapewnia prawidłowe wymieszanie reagentów w mieszalnikach?

Nadmiar azotanów(V) występuje w wodach podziemnych na terenach intensywnie eksploatowanych przez

W przeróbce osadów ściekowych w procesie oczyszczania ścieków bytowych i przemysłowych nie stosuje się procesu

Naturalnym źródłem emisji do atmosfery metanu - jednego z gazów cieplarnianych, są

Gazowym zanieczyszczeniem powietrza atmosferycznego nie jest

Do usuwania dioksyn i substancji organicznych z gazów odlotowych w spal arni odpadów stosuje się

Uciążliwy hałas komunikacyjny w gęsto zabudowanych centrach dużych miast zwiększy się, gdy

Wykorzystanie w transporcie odpadów stacji przeładunkowych ma przede wszystkim na celu

Warunkiem zagospodarowania przyrodniczego osadów ściekowych do nawożenia gleb, roślin oraz rekultywacji gleb zdegradowanych jest poddanie ich procesowi

Do rozwiązań o charakterze organizacyjnym w celu ochrony przed hałasem zalicza się stosowanie

Które z podanych odpadów są dobrze posortowane i mogą trafić do wspólnego pojemnika przeznaczonego na odpady zbierane selektywnie?

Popiołów lotnych, będących produktem ubocznym spalania węgla kamiennego, nie można wykorzystać do

Na składowisko odpadów obojętnych i jednorodnych można przyjąć:

Właściwą hierarchię sposobów postępowania z odpadami.

Która metoda ochrony przed hałasem polega na zastosowaniu w zakładzie produkcyjnym nowoczesnych maszyn i urządzeń oraz narzędzi generujących niski poziom hałasu?

Natężenie hałasu przed zainstalowaniem ekranu wyciszającego wynosiło 150 dB, a po jego zainstalowaniu zmniejszyło się do 66 dB. Ile wynosi skuteczność ekranu wyciszającego?

Odpady związane z udzielaniem świadczeń zdrowotnych oraz przeprowadzaniem badań i doświadczeń naukowych w zakresie medycyny są zaliczane do odpadów

Które odpady nie należą do biodegradowalnych?

Fragment Ustawy o odpadach. Art.160.3. Zarządzający spalarnią odpadów lub współspalarnią odpadów, przyjmując odpady niebezpieczne do termicznego przekształcenia, jest obowiązany również do: 1) zapoznania się z p rzekazanym przez posiadacza odpadów opisem odpadów 2) pobrania próbek, przed rozładowaniem odpadów, w celu zweryfikowania zgodności stanu fizycznego i składu chemicznego oraz właściwości odpadów z opisem 3) przechowywania próbek, o których mowa w pkt.2, przez okres co najmniej jednego miesiąca po termicznym przekształceniu odpadów. Odpady niebezpieczne p rzywieziono do spalarni 10 maja oraz pobrano z nich próbkę. Zgodnie z zamieszczonym fragmentem ustawy o odpadach próbkę odpadów niebezpiecznych należy przecho wać co najmniej do

Według ustawy o odpadach do składowania czystego gruzu betonowego (kod 17 01 01) służy składowisko odpadów

Do żółtych pojemników na tworzywa sztuczne i metale nie powinno się wrzucać

Gnojowica z przemysłowej hodowli bydła i trzody chlewnej nadaje się do

Do rozgarniania, rozdrabniania i zagęszczania podłoża składowiska odpadów służy

W celu prawidłowego przebiegu wszystkich etap ów procesu kompostowania niezbędny czas kompostowania odpadów w pryzmach statycznych z naturalnym napowietrzaniem powinien wynosić

Termiczne spalanie odpadów na rusztach polega na

Metodą unieszkodliwiania zakaźnych odpadów weterynaryjnych jest

Odpady górnicze o wysokiej zawartości skał ilastych są stosowane jako komponent lub surowiec podstawowy do produkcji

Naturalne odwadnianie osadów ściekowych odbywa się

Głównym źródłem zanieczyszczenia gleb metalami ciężkimi jest przemysł

Ile wynosi objętość humusu potrzebna do rekultywacji terenu o powierzchni 1,5 ha i grubości warstwy humusu 25 cm?

Ujęcia denne, brzegowe i przegubowe są stosowane do poboru wody

Przyczyną zmniejszenia wydajności studni głębinowej nie może być

Spływy obszarowe z terenów rolniczych nie powodują zanieczyszczeń wód

Która z metod nie ma zastoso wania w uzdatnianiu wody do celów bytowo -gospodarczych?

W celu zapewnienia sprawnej i bezpiecznej pracy urządzeń ciepłowniczych wodę przeznaczoną do obiegu grzewczego należy poddać procesowi

Lżejsze od wody cząstki zanieczyszczeń usuwa się z wody w procesie

Wskaż zestaw urządzeń i substancji chemicznych stosowanych w procesie demineraliza cji wody na jonitach.

Pracownicy prowadzący konserwację z biornika wyrównawczego wody czystej, ze względów higienicznych, powinni pracować w czystych, zdezynfekowanych butach, czystej odzieży oraz

W drugim stopniu oczyszczania ścieków w oczyszczalni zachodzi proces

Przed skierowaniem ścieków na złoże biologiczne lub do komór osadu czynnego należy je oczyścić mechanicznie. W tym celu stosowane są

Zgodnie z obowiązującą ustawą o odpadach komunalne osady ściekowe nie mogą być wykorzystywane do

Podczas spalania węgla kamiennego do atmosfery emitowane są zanieczyszczenia w postaci:

Znaczącym źródłem emisji do atmosfery zanieczyszczeń NO 2, CO i benzenu jest

Ilość CO 2 w powietrzu wynosi około 0,036%. W skaż równoważną wartość w ppm.

Która z metod nie prowadzi do ograniczenia emisji SO 2 do atmosfery?

Produktem ubocznym mokrego odsiarczania spalin jest związek CaSO 4 * 2H2O, nazywany

Do której kategorii sposobów ochrony przed hałasem zalicza się stosowanie przez pracowników indywidualnych wkładek przeciwhałasowych?

Która metoda polega na ograniczeniu hałasu na drodze transmisji?

Wskaż, które stwierdzenie nie charakteryzuje sposobu klasyfikacji odpadów według rozporządzenia Ministra Środowiska.

Najmniej uciążliwą dla środowiska formą unieszkodliwiania odpadów organicznych jest

Zbiórka selektywna, czyli taka, że każdy z odpadów powinien b yć zbierany w osobnym pojemniku lub miejscu (PSZOK) dotyczy grupy odpadów komunalnych:

Składowiska odpadów niebezpiecznych mogą być lokalizowane

W którym opisie zawarte są niepoprawne warunki składowania odpadów niebezpiecznych?

Do brązowego pojemnika na odpady biodegradowalne nie można wrzucać

Które z wymienionych odpadów powinny być przekazywane do punktu selektywnej zbiórki odpadów komunalnych w celu ich utylizacji?

Składowisko odpadów komunalnych powinno być otoczone pasem zieleni, którego zalecana minimalna szerokość powinna wynosić

Do etapu przygotowania wsadu do kompostowania odpadów nie zalicza się procesu

Wsad kompostowy w bioreaktorze jest monitorowany przez zestaw czujników. Który z czujników nie należy do tego zestawu?

Które z podanych odpadów mogą trafić do spalarni komu nalnej?

W którym z wymienionych osadów występujących w oczyszczalni ścieków znajduje się najmniejsza ilość patogenów i bakterii chorobotwórczych?

Kadm, pestycydy, związki azotu i fosforu, to typowe zanieczyszczenia gleb pochodzące

Erozji gleb nie zapobiega

Który z zabiegów rekultywacji gleb nie jest zabiegiem biologicznym?

Do odsiarczania spalin najczęściej stosuje się metodę

Uciążliwe oddziaływanie hałasu powodujące u człowieka zmniejszenie wydajności pracy obserwuje się w zakresie

Jako elementów przegród dźwiękochłonnych w budownictwie nie stosuje się płyt

Ekran akustyczny służy do

Znikomą ilość substancji organicznej zawierają odpady

Do odpadów niebezpiecznych zalicza się

Odpady radioaktywne unieszkodliwia się przez

Głównym sposobem unieszkodliwiania odpadów poszpitalnych jest

W Polsce dozwolone jest zlokalizowanie składowiska odpadów obojętnych

Mogilniki to

Do niebieskich pojemników na papier nie wolno wrzucać

Biomasa, czyli ulegająca biodegradacji frakcja odpadów organicznych, wykorzystywana jest do produkcji

Odcieki ze składowisk komunalnych można

Który niebezpieczny gaz wydzielany jest w największych ilościach na składowisku odpadów komunalnych?

Najlepszym z punktu widzenia zagrożeń dla środowiska sposobem eliminacji odpadów zawierających azbest, np. eternitu, jest

Najlepszą metodą postępowania z odpadami z przemysłu energetycznego jest

Substancjami toksycznymi występującymi w zdegradowanych glebach i kumulowanymi w roślinach są

Przeciwdziałaniu zjawiskom erozji gleb nie sprzyja

Które ujęcie wód powierzchniowych jest stosowane dla wód płynących?

Zgodnie z przepisami minimalna odległość studni kopanej od granicy nieruchomości wynosi

Głównym źródłem zanieczyszczenia wód podziemnych fenolami, chlorowanymi związkami organicznymi (ChZO), wielopierścieniowymi związkami aromatycznymi (WWA) są

Do procesów uzdatniania wody zaliczane są

W celu usunięcia zawiesin trudno sedymentujących (np. glonów) oraz cząstek skoagulowanych z wody o niskiej temperaturze należy zastosować

Do napowietrzania wody o zasadowości powyżej 5 mval/dm³ służy

Które ścieki charakteryzują się dużą zmiennością składu, zależną od zanieczyszczenia powietrza, pory roku, ilości i częstotliwości opadów?

W hydrocyklonie do oddzielania i zagęszczania piasku ze ścieków wykorzystywana jest siła

Które urządzenia służą do mechanicznego odwadniania osadu?

Na podstawie wzoru oblicz ile godzin przetrzymywane są ścieki w osadniku radialnym o średnicy D=30 m i głębokości h=3 m, jeśli w ciągu doby przepływa 25 440 m³ ścieków. t=0,785·D² ·h/Q Q- przepływ ścieków w m³/godzinę

Zawartość kwasów lotnych w osadzie z komory fermentacyjnej wynosi 2 280 mg/l. Oblicz stechiometryczną dawkę wapna palonego (CaO) do neutralizacji w kg/m³.

Średnioroczne stężenie NO 2 w powietrzu wynosi 100 ppm, a wyrażone w mg/m³ wynosi

Które działania w największym stopniu przyczyniają się do zmniejszania smogu w aglomeracjach miejskich i okręgach przemysłowych?

Sposobem ograniczenia efektu cieplarnianego jest

W przypadku projektowania i budowy nowych instalacji, zakładów przemysłowych, należy uwzględnić wszystkie aspekty ochrony środowiska, stosując zasadę

Oblicz skuteczność ekranu wyciszającego wiedząc, że natężenie hałasu przed zainstalowaniem ekranu wyciszającego wynosiło 150 dB, a po jego zainstalowaniu zmniejszyło się do 66 dB.

Odpady niebezpieczne przywieziono do spalarni 10 maja, pobrano z nich próbkę, a po trzech dniach spalono. Zgodnie z zamieszczonym fragmentem ustawy o odpadach próbkę odpadów niebezpiecznych należy przechowywać co najmniej do

Aby przebiegły prawidłowo wszystkie etapy procesu kompostowania niezbędny czas kompostowania odpadów w pryzmach statycznych z naturalnym napowietrzaniem wynosi

Oblicz objętość humusu potrzebną do rekultywacji terenu o powierzchni 1,5 ha i grubości warstwy humusu 25 cm.

Lej depresji powstaje w wyniku

. Stwierdzona o becność bakterii Escherichia coli w wodzie może świadczy ć o jej zanieczyszczeniu ściekami

. Detergenty przyczyniają się do eutrofizacji zbiorników wodnych ze względu na zawartość w nich

. Do metod fi zycznych dezynfekcji wody , stosowanych w celu usunięcia mikroorganizmów , zalicza się

. Ścieki charakteryzujące się zawartością 40% zanieczyszczeń nieorganiczny ch i 60% organicznych to ścieki

. Oczyszczanie ścieków metodą osadu czynnego , bez głębokiego usuwania azotu i fosforu , wykorzystujące aktywność mikroorganizmów , powinno zachodzić w warunkach

. W skład mechaniczno -biologicznej oczyszczalni ścieków wchodzą urządzenia :

. W osadniku gnilnym zachodzą następujące procesy :

Równomierne dozowanie nadawy do procesu wzbogacania zapewnia jej

Skruszoną rudę miedzi przeznaczoną do przesiewania transportuje się przy użyciu

W wyniku klasyfikacji nadawy o uziarnieniu od 0 do 100 mm na przesiewaczu dwupokładowym o wymiarze oczek sit 20 i 40 mm otrzymuje się następujące klasy ziarnowe:

Ile wynosi moduł zestawu sit, jeżeli podczas przesiewania na nim nadawy otrzymuje się klasy ziarnowe 0 - 2, 2 - 4, 4 - 8, 8 - 16 mm?

Niedrożność dyszy wylewu jest usterką występującą w

Ile wynosi rozproszenie prawdopodobne wyznaczone na podstawie krzywej rozdziału, z której odczytano, że 75% uzysk ziarn w klasie otrzymano dla średnicy ziarna równej 4,0 mm, a 25% dla średnicy 1,0 mm?

W wyniku rozdrabniania w kruszarce szczękowej otrzymano produkt o uziarnieniu od 0 do 20 mm. Graniczny stopień rozdrobnienia dla nadawy o uziarnieniu od 0 do 36 mm w tej kruszarce wynosi

W wyniku wietrzenia pirytu w środowisku utleniającym powstają tlenki i wodorotlenki żelaza barwiące wodę na kolor

W procesie wzbogacania osadowych rud miedzi odpady ostateczne są otrzymywane podczas procesu flotacji

Dawkę odczynnika do procesu flotacji określa się w

Różniące się gęstością ziarna węgla kamiennego i skały płonnej o uziarnieniu 0,5 - 20 mm należy rozdzielić przy użyciu

Jakość piasków szklarskich wzrasta wraz ze wzrostem zawartości

Ile wynosi jednostkowa wydajność stołu koncentracyjnego o powierzchni roboczej 20 m2, jeżeli wiadomo, że w ciągu doby wzbogacono na nim 72 Mg piasku?

Parametrem kontrolowanym podczas procesu wzbogacania w mechaniczno -pneumatycznej maszynie flotacyjnej jest

Wygarniacz łopatkowy jest elementem roboczym

Odpady ze wzbogacania węgla kamiennego nie są używane do produkcji

Działanie siły odśrodkowej jest wykorzystywane podczas procesu odwadniania

Proces klarowania wody obiegowej w zakładach wzbogacania rudy miedzi prowadzony jest w

Ile wynosi masowa zawartość części stałych w zawiesinie wodnej ziarn mineralnych, jeżeli procentowa zawartość części stałych jest równa 75%, a masa zawiesiny 250 g?

Literą E, zgodnie z europejską dyrektywą dotyczącą stosowania oznaczeń na etykietach niebezpiecznych substancji i mieszanin chemicznych standardowych, oznacza się substancje

W procesie odwadniania koncentratów miedziowych zagęszczona w zagęszczaczach Dorra zawiesina jest kierowana do

Prędkość procesu suszenia zależy od

Rezerwy nadawy surowej do procesów wzbogacania, wykorzystywane w czasie zmniejszonego wydobycia w celu dociążenia układu przeróbczego, są magazynowane w zbiornikach

W węźle klasyfikacji surowej rudy miedzi na przesiewaczach rusztowych wychód produktu górnego jest utrzymywany na stałym poziomie równym 40%. Ile wynosi wychód produktu dolnego, jeżeli przerób nadawy wynosi 400 Mg/h?

Dominującym sposobem rozdrabniania ziarn mineralnych w kruszarce walcowej jest

Które młyny są stosowane do samomielenia rudy i charakteryzują się stosunkiem długości do szerokości walczaka znacznie mniejszym niż w przypadku standardowych młynów bębnowych?

Pióro spirali jest elementem

Ilość energii potrzebnej do rozdrobnienia próbki rudy w młynie bębnowym określa się na podstawie

Do zasad racjonalnej gospodarki surowcami nie należy

Metan nie jest gazem

Woda z odwadniania terenowych składowisk odpadów poflotacyjnych z przeróbki krajowych rud miedzi jest kierowana do

Główną cechą decydującą o możliwości rozdziału ziarn mineralnych podczas procesu flotacji jest

Do wzbogacania grawitacyjnego węgla kamiennego nie stosuje się

Ksantogenianowe odczynniki flotacyjne pełnią w procesie wzbogacania rolę

Podczas wzbogacania flotacyjnego w mechaniczno -pneumatycznych flotownikach kontroli nie podlega