Kategoryzacja kliniczna chorych na przewlekłą obturacyjną chorobę płuc (POChP) pozwala na oceną nasilenia objawów. Małe natężenie duszności wg skali nasilenia duszności mMRC ( modified Medical Research Council ), to: A. duszność uniemożliwia choremu opuszczanie domu lub występuje przy ubieraniu się lub rozbieraniu. B. po przejściu ~ 100 m lub po kilku minutach marszu po płaskim terenie chory musi się zatrzymać dla nabrania tchu. C. po przejściu ~200 m lub po kilku minutach marszu p o płaskim terenie chory musi się zatrzymać dla nabrania tchu. D. po przejściu ~ 300 m lub po kilku minutach marszu po płaskim terenie chory musi się zatrzymać dla nabrania tchu. E. duszność występuje podczas szybkiego marszu po płaskim terenie lub wchodzenia na niewielkie wzniesienie.

Astmę trudną do leczenia rozpoznaje się: 1) gdy nie ma wątpliwości, że postawiono prawidłową diagnozę, natomiast nie udaje się nawet częściowo kontrolować jej przebiegu po zastosowaniu maksymalnych dawek leków (w tym wziewnych glikokortykosteroidów w połączeniu z długo działający m beta 2-mimetykiem oraz innymi lekami kontrolującymi, w tym glikokortykosteroid ami systemowymi ) oraz po uwzględnieniu w terapii chorób współistniejących ; 2) gdy nie można kontrolować jej objawów z powodu stałej ekspozycji na alergeny ; 3) gdy chory nie potrafi prawid łowo przyjmować leków wziewnych; 4) gdy przy próbie redukcji maksyma lnych dawek leków następuje utrata kontroli astmy, a nie ma wątpliwości, że diagnoza jest prawidłowa i choroby współistniejące są praw idłowo leczone; 5) gdy występują objawy utrwalonej obturacji dróg oddechowych oraz cechy związan e zwykle z astmą i POChP . Prawidłowa odpowiedź to: A. tylko 1 . B. 1,2,3,4 . C. 1,4. D. 2,5. E. 2,3.

8. Podstawą rozpoznania zapalenia oskrzelików u niemowląt i małych dzieci są: 1) objawy kliniczne; 2) obraz radiologiczny klatki piersiowej; 3) obniżenie saturacji lub hipoksemia krwi włośniczkowej; 4) wynik badania wirusologicznego wydzieliny z dróg oddechowych wskazujący na zakażenie wirusem pneumotropowym; 5) podwyższenie wykładników zapalenia (CRP, OB, leukocytoza krwi obwodowej). Prawidłowa odpowiedź to: A. tylko 1. B. 1,2,4 . C. 1,3. D. 1,3,4 . E. 1,2,5 .

9. W teście aktywacji bazofilów (BAT), stosowanym w diagnostyce chorób alergicznych: A. oceniana jest pod mikroskopem liczba ziaren w aktywowanych komórkach. B. określa się w cytometrze przepływowym obecność markerów aktywacji (np. CD63, CD203). C. bada się transformację blastyczną bazofilów. D. ocenia się ilość IL -5 wydzielanej przez badane komórki. E. oceniana jest liczba uwolnionych przez te komórki ziaren litycznych.

Jaką d awkę adrenaliny oraz w jaki sposób należy poda ć 16-letniemu dziecku o masie 40 kg, z objawami wstrząsu anafilaktycznego ? A. 0,4 µg dożylnie. B. 0,8 mg dożylnie. C. 0,4 mg domięśniowo , w mięsień czworoboczny uda. D. 0,4 µg domięśniowo , w mięsień czworoboczny uda. E. 0,1 mg domięśniowo , w mięsień naramienny.

O rozpoznaniu astmy indukowanej wysiłkiem (EIA) decydują : 1) próba odwracalności - w przypadku EIA o wyniku dodatnim świadczy wzrost FEV 1 o 10% i > 200 ml w stosunku do wartości wyjściowej ; 2) próba wysiłkow a - o wyniku dodatnim świadczy spadek FEV 1 o ≥ 10% w stosunku do wartości wyjściowych; 3) nieswo isty test prowokacji oskrzeli - o wyniku dodatnim świadczy dodatni test z metacholiną z PC 20 ≤ 20 mg/ml (niezależnie od stosowanego leczenia) ; 4) test prowokacji z hipertonicznym roztworem soli lub z mannitolem - o wyniku dodatnim świadczy spadek FEV 1 o ≥ 10%. Prawidłowa odpowiedź to: A. tylko 2 . B. 1,2. C. 1,2,3 . D. 1,3,4 . E. wszystkie wymienion e.

W przypadku eozynofilowego zapalenia przełyku (E oE): 1) należy uwzg lędnić inne przyczyny dysfagii; 2) u chorych na E oE wzrasta ryzyk o rozwoju eozynofilowego zapalenia w innych odcinkach przewodu pokarmowego ; 3) potwierdzeniem rozpoznania jest wynik badania histopatologicznego błony śluzowej przełyku , tj. stwierdzenie w pojedynczej biopsji > 15 eozynofil ów w polu widzenia (tj . 60/mm3 w preparacie); 4) należy przeprowadzić diagnostykę w kierunku uczulenia na alergeny pokarmowe i wziewne; 5) typowy dla E oE jest brak odpowiedzi na leczenie inhibitorami pompy protonowej. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,3,4,5 . B. 1,2,3,5 . C. 1,5. D. 1,2,3,4 . E. 2,3,4,5 .

Wskaż fałszyw e stwierdzenie dotyczące uczuleń : A. uczulenie na alfa -liwektynę może być przyczyną alergii krzyżowej na jajo i mięso ptaka. B. najczęstszym alergenem mleka, na który uczulają się dzieci jest β-laktoglobulina. C. β-laktoglobulina jest termostabilna i wykazuje się niską opornością na trawienie. D. monitorowanie stężenia asIgE przeciwko kazeinie może być pomocne w ocenie przewlekłego uczulenia lub nabywania immunotoler ancji na mleko. E. fałszywe są stwierdzenia B i C.

Do czynników predykcyjnych dla wystąpienia ciężkiej reakcji alergicznej po użądleniu przez pszczołę lub osę należą: A. mastocytoma . D. poziom tryptazy < 4,25 µg/ml. B. mastocytoza systemowa. E. brak ukąszeń przez pszczołę/osę C. przyjmowanie leków z grupy ACEI. w wywiadzie.

W przypadkach alergii na materiały protetyczne prawdą jest, że: 1) najczęściej uczulające materiały to akrylany i nikiel ; 2) obraz reakcji obejmuje często czerwień wargową, policzki i szyję pacjenta; 3) zmiany o typie rumienia i drobnych pęcherzyków występują gł ównie w miejscu kontaktu z protezą ; 4) podstawą postępowania jest farmakoterapia , w tym gł ównie glikokortyko - steroidy miejscowe i leki przeciwhistaminowe ; 5) podstawą postępowania jest usunięcie uczulającego materiału z protezy . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,3,4 . B. 1,3,5 . C. 1,2,4 . D. 2,4,5 . E. 2,3,4 .

Mama z 6 -miesięcznym dzieckiem z rozpoznanym atopowym zapaleniem skóry zgłosiła się do Poradni Dermatologicznej i prosi o poradę, jakie są szanse u jej dziecka na ustąpienie objawów choroby. Prawidłowa odpowiedź to: A. nigdy nie ustąpią . B. po okresie dojrzewania nadal 20 -30% osób będzie miało objawy atopii . C. wszystkie objawy choroby ustąpią do 5 . roku życia . D. wszystkie objawy choroby ustąpią do 10 . roku życia, ale mogą nawrócić po 20. roku życia . E. po okresie dojrzewania nadal 60 -70% osób będzie miało objawy atopii .

Najmniejszą przestrzeń rezydualn ą mają komory nebulizacyjne w nebulizatorach: A. ultradźwiękowych . D. pneumodozymetrycznych . B. pneumatycznych pracy ciągłej . E. siateczkowych. C. pneumatycznych aktywowanych wdechem .

Wskaż prawdziwe stwierdzenia dotyczące eozynofilowe go zapaleni a przełyku (EoE): 1) aktywność choroby określa się głównie na podstawie objawów, z uwagi między innymi na inwazyjność gastroskopii i pobierania wycinków ; 2) do rozpoznania EoE niezbędna jest obe cność ≥ 15 eozynofilów/hpf (pole widzenia o dużym powiększeniu - 400-krotnym). W bioptacie stwierdzić można ponadto mikroropnie złożone z eozynofili, przerost i/lub wł óknienie warstwy podstawnej, poszerzenie przestrzeni mi ędzykom órkowej, wydłu żenie war stwy brod awkowej; 3) liczba eozynofilów jest szczególnie istotna w diagnostyce różnicowej z chorobą refluksową przełyku (GERD), w której nie stwierdza się eozynofilów w błonie podśluzowej ; 4) leczeniem pierwszego wyboru w EoE u młodszych dzieci jest dieta elementarna, ponieważ indukuje ona remisję histologiczną nawet u 90% z nich; 5) nieleczone EoE prowadzi do utrzymywania się zapalenia i związanych z nim objawów, prowadząc do przebudowy przełyku, tworzenia zwężeń i zaburzeń funkcjonalnych . Prawidłowa odpo wiedź to: A. 3,4. B. 2,4,5 . C. tylko 1 . D. 2,5. E. 1,3.

Wskaż fałszywe stwierdzenie dotyczące z asad leczenia atopowego zapalenia skóry (AZS): A. w przypadku pojawienia się atopowego zapalenia skóry u 4 -miesięcznego niemowlęcia karmionego piersią matce należy zalecić stosowanie diety elimi - nacyjnej. Jeśli jednak po 2 tygodniach nie ma efektu diety należy zaprzestać. B. stosowanie terapii proaktywnej zaleca się u chorych na AZS o umiarkowanym nasileniu (SCORAD 25 -50). C. fototerapię zaleca się u chorych na AZS o umiarkowanym nasileniu (SCORAD 25-50). D. podstawą terapii atopowego zapalenia skóry są emolienty lub czyste oleje, np. kokosowy . E. wdrożeni e u dzieci z grup ryzyka (np. rodzice z atopią) terapii emolientowej od urodzenia istotnie zmniejsza ryzyko zachorowania na AZS .

32-letnia pacjentka operowana w 27. roku życia z powodu polipów nosa, od wielu lat choruje na astmę. Do roku wstecz astm a była dobrze kontrolowana, ale od roku nagle zaczęły się pojawiać ciężkie zaostrzenia, wymagające włącza - nia glikokortykosteroidów systemowych. Chora była również jednokrotnie hospitalizowana z powodu ostrej niewydolności oddechowej. Do zaostrzeń dochodzi ło mimo zwiększenia do wysokiej dawki stosowanych łącznie z LABA GKS wziewnych, a potem dołączenia tiotropium . W wykonanym w trakcie ostatniego zaostrzenia Rtg klatki piersiowej stwierdzono zgęszczenia miąższowe w obrębie płata dolnego płuca prawego. W mor fologii, poza eozynofilią 640/μl, bez innych odchyleń. IgE całkowite – 750 IU/ml. W badaniu spirometrycznym: FEV1 – 68%; FEV1/FVC – 63%. Pacjentka nigdy dotąd nie miała objawów nadwrażliwości na leki, ale od minimum 5 lat nie przyjmowała niesteroidowych le ków przeciw - zapalnych. Wskaż fałszywe stwierdzenie dotyczące dalszego postępowania: A. należy wykonać testy skórne lub sIgE dla Aspergillus fumigatus , ponieważ w diagnostyce różnicowej należy uwzględnić alergiczną aspergilozę oskrzelowo - płucną (ABPA) . B. jak najszybciej należy przeprowadzić doustną próbę prowokacji z aspiryną, ponieważ możliwym rozpoznaniem jest N -ERD (zaostrzana przez NLPZ choroba układu oddechowego) . C. chorą należy skierować do ośrodka specjalistycznego zajmującego się astmą ciężką, pon ieważ powinna być poddana ocenie pod kątem wskazań do leczenia biologicznego . D. należy wykonać tomografię komputerową, w której moż na spodziewać się centralnych rozstrzeni oskrzeli i zmian zapalnych . E. można rozważyć wykonanie diagnostyki molekularnej z oznaczeniem Asp f 2, Asp f 4 i Asp f 6. Wyniki mogą być pomocne w diagnostyce różnicowej.

Wskaż zdania prawdziwe dotyczące testu prowokacji dospojówkowej (CAPT) : 1) w trakcie badania pojawiają się objawy analogiczne do występujących przy naturalnej ekspozycji ; 2) może być wskazany w wybranych przypadkach wiosennego zapalenia rogówki i spojówki (VKC) oraz atopowego zapalenia rogówki i spojówek (AKC) ; 3) w Polsce, ze wzg lędu na trudny dostęp do ekstraktów i niestabilność roztworów ekstraktów jest rzadko wykonywany – głównie w ramach badań klinicznych ; 4) po uzyskaniu pozytywnego wyniku testu badanie z kolejnym alergenem można wykonać po upływie minimum 4 tygodni ; 5) w ocenie testu pod uwagę bierze się głównie takie objawy, jak łzawienie, obrzęk spojówek i obrzęk powiek . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,3. B. 1,2,3 . C. 1,3,4 . D. 3,4,5 . E. wszystkie wymienion e.

56-letnia kobieta zgłosiła się na konsultację alergolog iczną z powodu nawracającej od około 5 lat pokrzywki zlokalizowanej na tułowiu oraz kończynach górnych i dolnych. Od 3 lat pokrzywce towarzyszy gorączka do 38,2 ºC, bóle piszczeli, bóle stawów niezależne od wysiłku, powiększenie węzłów chłonnych szyjnych. W podstawowych badaniach laboratoryjnych podwyższone jest CRP do 70 mg/dl (norma do 5 mg/dl) i przyspieszone OB. do 80 mm/h. W rozmazie krwi obwodowej stwierdza się leukocytozę 20 000 z neutrofilią (80%). Badaniem, które najszybciej pomoże w ustaleniu rozpoznania jest: A. biopsja aspiracyjna szpiku . D. proteinogram . B. aktywność fosfatazy zasadowej . E. stężenie ferrytyny . C. oznaczenie przeciwciał przeciwjądrowych .

Testy skórne w diagnostyce uczulenia na leki: A. wykonywane są wyłącznie w przypadku reakcji natychmiastowych. B. dla większości leków mają dużą wartość diagnostyczną. C. optymalnie powinny być wykonywane po 3 -6 miesiącach od reakcji. D. optymalnie powinny być wykonywane po 3 -6 latach od reakcji ze względu na większe bezpiecze ństwo. E. są nieprzydatne w przypadku alergii na NLPZ (niesteroidowe leki przeciwzapalne).

U 54 -letniego mężczyzny w trakcie wykonywania tomografii komputerowej po 15 minutach od podania jodowego środku kontrastowego (JSK) pojawiła się uogólniona pokrzywka z obrzękiem powie k, z towarzyszącymi nudnościami, dusz - nością, utratą przytomności i spadkiem ciśnienia tętniczego do 70/40 mmHg. W związku z bezwzględną koniecznością wykonania kolejnego badania z użyciem JSK pacjent został skierowany do poradni alergologicznej celem ustalenia możliwości podania kontrastu. Z przeprowadzonego wywiadu wynika, że chory nigdy wcześniej nie otrzymał JSK oraz że jest przewlekle leczony z powodu astmy (obecnie dobra kontrola). Nigdy wcześniej nie przebył reakcji anafilaktycznej. Wskaż zdania prawdziwe: 1) u pacjenta nie mogło dojść do reakcji alergicznej, ponieważ pierwszy raz w życiu otrzymał JSK. Właściwe postępowanie ogranicza się do zastosowania przed kolejnym podaniem JSK premedykacji lekami przeciwhistaminowymi i systemowym glikokortykos teroidem ; 2) należy wykonać testy skórne z jodiksanolem, z odczytem po 20 minutach, a następnie po 24, 48 i 72 godzinach. Ujemny wynik wykluczy w tym przypadku mechanizm alergiczny ; 3) w związku z obecnością reakcji krzyżowych między grupami JSK, przebytą ciężką reakcją natychmiastową i koniecznością, ze względów życiowych, kolejnego podania JSK, należy dokonać próby wyt ypowania preparatu bezpiecznego; 4) w przypadku ujemnego wyniku testów skórnych z preparatem JSK, wytypowanie preparatu bezpiecznego będzie wymagało przeprowadzenia próby prowokacji z preparatem alternatywnym ; 5) obowiązuje zakaz stosowania JSK podejrzanego o wywołanie ciężkiej reakcji natychmiastowej . Prawidłowa odpowiedź to: A. tylko 1. B. tylko 2. C. 3,4. D. 4,5. E. 3,4,5 .

Płacz dziecka podczas nebulizacji : A. zwiększa depozycję płucną . B. zwiększa znaczą co depozycj ę oskrzelikowo -pęcherzykową . C. zmniejsza depozycję gardłową . D. zmniejsza nieznacznie depozycję płucną . E. zmniejsza znacząco depozycję płucną.

U pacjenta z podejrzeniem eozynofilowej ziarniniakowatości z zapaleniem naczyń (EGPA) wykonano wycinek skórno -mięśniowy z okolicy zmienionej chorobowo skóry i wysłano do badania histopatologicznego. Charakterystyczny obraz patomorfologiczny obejmuje mi ędzy innymi: 1) martwicze zapalenie małych naczyń ; 2) nacieki neutrofilowe w ścianie naczyń ; 3) nacieki eozynofilowe w ścianie naczyń i poza naczyniami ; 4) pozanaczyniowe ziarniniaki z martwicą ; 5) liczne fagocyty z char akterystycznymi ziarnistościami. Prawid łowa odpowiedź to: A. 1,2,4 . B. 1,2,5 . C. 2,4,5 . D. 2,3,5 . E. 1,3,4 .

Przed donosową próbą prowokacyjną z alergenem (DPPA) należy odstawić następujące lek i: 1) miejscowo działające leki przeciwhistaminowe na 72 godziny ; 2) miejscowo działające glikokortykosteroid y na 14 dni ; 3) ogólnie działające glikokortykosteroidy m .in. na miesiąc ; 4) leki przeciwleukotrienowe na 21 dni; 5) ogólnie działające leki przeciwhistaminowe na 7 dni. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,3. B. 4,5. C. tylko 4 . D. wszystkie wymienione. E. 1,4.

Które ze stwierdzeń dot yczących zawodowej astm y oskrzelowej jest nieprawdziwe ?: A. pojawienie się napadowego kaszlu jest t raktowane jako początek choroby. B. wcześniejsze – przed rozpoczęciem narażenia zawodowego - występowanie objawów alergicznego nieżytu nosa wyklucza możliwo ść rozpoznania astmy zawodowej. C. równoległe narażenie na alergeny zawodowe w środowisku domowym nie wyklucza możliwośc i rozpoznania choroby zawodowej. D. brak nadreaktywności oskrzeli u pracownika badanego w trakcie pracy w narażeniu na potencjalny astmogen wyklucza możliw ość rozpoznania astmy zawodowej. E. uczulenie wieloważne i nadwrażliwość krzyżowa na alergeny zawodowe i pozazawodowe nie wykluczają możliwości rozpoznania astmy zawodowej.

Czynnikiem ryzyka zaostrzenia astmy nie jest : 1) wystąpienie co najmniej jednego ciężkiego zaostrzenia w roku. 2) zapalenie oskrzelików. 3) nieprawidłowa technika inhalacji. 4) konieczność stosowania wysokich dawek wziewnych glikokortykosteroidów. 5) złe warunki socjoekonomiczne . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 3. B. 4, 5 C. wszystkie powyższe. D. tylko 2. E. 1, 4.

Wskaż podobieństwa i różnice między wypryskiem fotoalergicznym , a „klasycznym” (tj. niezależnym od światła) alergicznym wypryskiem kontaktowym (ACD): A. diagnostyka wyprysku fotoalergicznego jest taka sama jak w „klasycznym” ACD, natomiast terapia obu tych postaci znacznie się różni . B. diagnostyka wyprysku fotoalergicznego wymaga modyfikacji w stosunku do „klasycznego” ACD, natomiast terapia jest zbliżona w obu postaciach . C. podstawą leczenia wyprysku fotoalergicznego jest betakaroten i witamina PP, których nie stosuje się w leczeniu „klasycznego” ACD . D. podstawą postępowania w wyprysku fotoalergicznym jest ograniczenie ekspozycji na słońce, natomiast w odróżnieniu od „klasy cznego” ACD unikanie haptenów ma drugorzędne znaczenie . E. podstawą leczenia wyprysku fotoalergicznego jest stosowanie filtrów słonecznych, natomiast w odróżnieniu od „klasycznego” ACD glikokortykosteroidy nie są pierwszą linią farmakoterapii.

Wskaż wszystkie zgodne z aktualnym stanem wiedzy opisy postaci klinicznych alergicznego wyprysku kontaktowego (ACD): 1) postać ograniczona ACD objawia się jako ognisko (ogniska) wyprysku ograniczone do miejsca (miejsc) kontaktu z haptenem ; 2) postać ACD z lokalnym rozsiewem objawia się jako ognisko wyprysku otoczone mniejszymi wykwitami „satelitarnymi” na skutek rozprzestrzeniania się haptenu drogą okolicznych naczyń chłonnych; 3) postać uogólniona ACD objawia się jako rozsiane ogniska wyprysku lub wyprysk rozlany na skutek wtórnego wchłonięci a się haptenu przez skórę i jego hematogenne rozprzestrzenienie się w organizmie; 4) pozaskórna systemowa postać ACD objawia się jako zapalenie tkanek miękkich w otoczeniu implantów w reakcji na hapten uwalniany w proc esach korozji metali; 5) systemowa reaktywacja alergicznego wyprysku kontaktowego (SRACD) objawia się jako rozsiane ogniska wyprysku, wyprysk okolic wyprzeniowych i fałdów lub wyprysk rozlany na skutek narażenia na hapten drogą pozaskórną. Prawidłowa odpow iedź to: A. 1, 3, 5. B. 1, 2, 3, 5. C. 1, 5. D. 2, 4, 5. E. 1, 2, 3, 4.

Do kryteriów mniejszych atopowego zaplenia skóry zalicza się wszystkie poniżej , z wyjątkiem : A. stożka rogówki . B. suchości skóry . C. świądu . D. zapalenia skóry sutków . E. łupieżu białego .

Wystąpienie u pacjenta anafilaksji po podaniu jodowego środka kontrastowego wymaga: 1) przeprowadzenia diagnostyki nadwrażliwości na JSK z wytypowaniem bezpiecznego preparatu JSK; 2) zakazu stosowania w przyszłości wszystkich preparatów JSK i zalecenia wykorzystania do diagnostyki radiologicznej kontrastu z gadoliną; 3) zakazu stosowania jodyny jako środka dezynfekcyjnego; 4) zakazu stosowania radiojodu (J131) w celu ewentualnej ter apii nadczynności tarczycy; 5) zakazu spożywania skorupiaków. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 3, 4, 5. B. tylko 1 . C. 2, 5. D. 2, 3, 4, 5. E. 1, 2, 3, 4 .

Astmę indukowaną wysiłkiem (EIA) można rozpoznać na podstawie jednego z następujących badań: A. dodatnia próba odwrac alności – wzrost FEV1 i 15% i > 200ml w stosunku do wartości wyjściowej . B. dodatni wynik próby wysiłkowej: spadek FEV1 o ≥ 10% w stosunku do wartości wyjściowej . C. dodatni wynik nieswoistej próby prowokacji oskrzeli z metacholiną, z PC20 ≤4 mg/ml u chorych n iestosujących wziewnych GKS i ≤ 20 u osób przyjmujących przez minimum 1 miesiąc wziewne GKS . D. dodatni wynik testu prowokacji hipertonicznym roztworem soli lub mannitolem: spadek FEV1 o ≥ 15%. E. wszystkie powyższe odpowiedzi są prawdziwe .

Do gabinetu stomatologicznego w celu ekstrakcji zęba zgłosił się 67 -letni pacjent. W wywiadzie od kilku miesięcy okresowo pojawiające się niesymetryczne obrzęki języka i policzka, bez obrzęku gardła, duszności i innych dolegliwości. Pacjent leczy się z powodu astmy oskrzelowej (z leków budezonid, formoterol), alergicznego nieżytu nosa (loratadyna), choroby wieńcowej i nadciśnienia tętniczego (ramipryl, betalok). A. ze względu na wywiad alergii i astmy przed znieczuleniem miejscowym niezbędne jest wykonanie prowokacji lekiem który zostanie zastosowany do znieczulenia. B. ze względu na objawy zgłaszane przez pacjenta (niesymetryczne obrzęki języka i policzka, bez obrz ęku gardła) przed znieczuleniem miejscowym niezbędne jest wykonanie prowokacji lekiem który zostanie zastosowany do znieczulenia. C. ze względu na obciążenia kardiologiczne ekstrakcja powinna być wykonana wyłącznie w warunkach szpitalnych. D. objawy zgłas zane przez pacjenta (niesymetryczne obrzęki języka i policzka, bez obrzęku gardła) wynikają prawdopodobnie ze stosowania betaloku – wskazana jest modyfikacja terapii pod kontrolą lekarza POZ. E. objawy zgłaszane przez pacjenta (niesymetryczne obrzęki język a i policzka, bez obrzęku gardła) wynikają prawdopodobnie ze stosowania ramiprylu – wskazana jest modyfikacja terapii pod kontrolą lekarza POZ.

W przypadku eozynofilowego zapalenia przełyku (E oE): 1) należy uwzg lędnić inne przyczyny dysfagii; 2) u chorych na E oE wzrasta ryzyk o rozwoju eozynofilowego zapalenia w innych odcinkach przewodu pokarmowego ; 3) potwierdzeniem rozpoznania jest wynik badania histopatologicznego błony śluzowej przełyku tj . stwierdzenie w pojedynczej biopsji >15 eozynofil ów w polu widzenia (tj . 60/mm3 w preparacie); 4) należy przeprowadzić diagnostykę w kierunku uczulenia na alergeny pokarmowe i wziewne; 5) wskaźnikiem dla EZP jest brak odpowiedzi na leczenie inhibitorami pompy protonowej. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,3,4,5 . B. 1,2,3,5 . C. 1,5. D. 1,2,3,4 . E. 2,3,4,5 .

Według tzw. Indeksu Przewidywania Astmy (API), astmę oskrzelową można podejrzewać: A. u dziecka poniżej 5 . r.ż. z przebytymi 5 epizodami obturacji oskrzeli, którego rodzice chorują na ANN. B. u dziecka powyżej 5 . r.ż. z AZS i ANN , z przebytymi 2 epizodami obturacji oskrzeli. C. u dziecka z ANN oraz eozynofilią 8% , z przebytymi 3 epizodami obturacji oskrzeli. D. u dziecka poniżej 5 . r.ż. z 4 epizodami obturacji oskrzeli, z uczuleniem na alergeny roztoczy kurzu domowego oraz białka mleka krowiego. E. u dziecka z przebytymi 5 epizodami obturacji oskrzeli i uczuleniem na alergeny jaja kurzego.

Najmniejszą przestrzeń rezydualną mają komory nebulizacyjne w nebulizatorach: A. ultradźwiękowych . D. pneumodozymetrycznych . B. pneumatycznych pracy ciągłej . E. siateczkowych. C. pneumatycznych aktywowanych wdechem .

Wśród podanych stwierdzeń na temat nieżytów nosa nieprawdą jest, że: A. w Polsce alergiczny nieżyt nosa dotyczy około 25 -31% populacji . B. w Polsce alergiczny nieżyt nosa częściej występuje w mieście, niż na wsi . C. zarówno alergiczny, jak i niealergiczny nieżyt nosa są głównymi czynnikami ryzyka rozwoju astmy . D. astma znacznie częściej pojawia się u pacjentów z alergicznym nieżytem nosa w przebiegu uczulenia na alergeny sezonowe niż całoroczne . E. większość chorych na astmę prezentuje objawowe, ale także bezobjawowe cechy zapalenia błony śluzowej nosa .

W prowad zeniu chorej na astmę w okresie ciąży i porodu szczególną uwagę należy zwrócić na: 1) rozpoznawanie i właściwe leczenie infekcji układu oddechowego, ponieważ zwiększają one ryzyko zaostrzeń ; 2) kontrolę hiperglikemii u noworodka (zwłaszcza wcześniaka), jeś li w okresie 48 godzin przed porodem stosowano wysokie dawki SABA ; 3) w trakcie zaostrzenia astmy nie należy stosować sysGKS i dążyć do utrzymywania tej samej dawki wziewnych GKS w związku z obawami o działania niepożądane leków ; 4) po każdym zaostrzeniu n ależy przypominać chorej o konieczności wykonania USG płodu, ponieważ w związku z możliwą hipoksją rośnie ryzyko zamartwicy . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,3 . B. 1,2,4 . C. 1,3,4 . D. 2,3,4 . E. wszystkie wymienion e.

Wskaż zdania fałszywe dotyczące zasad leczenia alergicznego nieżytu nosa u dzieci : A. podstawowym zaleceniem zawsze jest unikanie alergenu i płukanie nosa roztworem soli . B. u dziecka do ukończenia 2. rż., które nie odpowiada na tygodniową terapię lekiem przeciwhistaminowym, przed intensyfikacją leczenia zawsze należy przeprowadzić diagnostykę różnicową . C. alergiczny nieżyt nosa może wiązać się z przerostem migdałka gardłowego – wtedy podstawą leczenia jest adenotomia . D. w przypadku złej kontroli objawów należy rozważyć krótkotrwałe, doraźne leczenie lekiem obkurczając ym naczynia błony śluzowej nosa. E. w razie stosowania doustnych leków przeciwhistaminowych zawsze należy wybierać leki II generacji .

Alergiczny nieżyt nosa u dziecka: 1) może być rozpoznawany powyżej 1. roku życia, ale do 3. roku życia występuje rzadko ; 2) jest niezależnym czynnikiem rozwoju astmy oskrzelowej ; 3) może wiązać się z przerostem migdałka gardłowego ; 4) w przebiegu alergii na roztocza manifestuje się głównie blokadą nosa ; 5) wymaga diagnostyki różnicowej, w której istotne znaczenie ma badanie FeNO . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,4 . B. 2,3,5 . C. 1,2,4,5 . D. 2,3,4 . E. wszystkie wymienion e.

W badaniu diagnostyki molekularnej u pacjenta z podejrzeniem alergii pokarmowej z uczuleniem na orzeszki ziemne wykazano: - rAra h1 <0, 35 kU/L klasa 0 ; - rAra h2 <0, 35 kU/L klasa 0 ; - rAra h8 54 kU/L klasa 5 ; - CCD <0, 35 kU/L klasa 0 . Najbardziej prawdopodobny obraz kliniczny u tego pacjenta po spożyciu orzeszków ziemnych to: A. ciężka reakcja anafilaktyczna. B. zespół objawów alergii jamy ustnej ze współistnieniem reakcji krzyżowej na brzozę. C. brak reakcji po spożyciu orzeszków ziemnych. D. zmiany skórne o typie ostrej pokrzywki alergicznej. E. eozynofilowe zapalenie jelita grubego.

46-letnia pacjentka zgłosiła się do poradni alergologicznej z podejrzeniem uczulenia na materiały obecne w stosowanej przez pacjentkę protezie zębowej. Dominujące objawy to ból, pieczenie języka i błony śluzowej jamy ustnej, szczególnie po ostrych i kwaśnych pokarmach, braku apetytu. W badaniu przedmiotowym stwier dza się bladość, wygładzenie, zaczerwienienie i zanik brodawek języka. W badaniach dodatkowych niedokrwistość makrocytarna. Prawdopodobne rozpoznanie to: A. alergia na akrylany obecne w stosowanej przez pacjenta protezie. B. toczeń układowy rumieniowaty. C. niedobór żelaza. D. niedobór wit B12 lub kwasu foliowego. E. niedo bór witaminy C.

Wskaż twierdzenia zgodne z aktualnym stanem wiedzy: 1) u dorosłych Polaków najczęściej wykrywa się alergię kontaktową na metale i substancje zapachowe; 2) u dorosłych Polaków najczęściej wykrywa się alergię kontaktową na metale i konserwanty; 3) tiksokortol jest włączony do polskiej (a także europejskiej) serii podstawowej ponieważ jest markerem alergii kontaktowej na glikokortykosteroidy z grupy strukturalnej A; 4) tiksokortol jest włączony do polskiej (a także europejskiej) serii podstawowej ponieważ jest markerem alergii kontaktowej na konserwanty z grupy mertiolatu; 5) w populacji generalnej dorosłych rozpowszechnienie alergicznego wyprysku kontaktowego (chorob owość życiowa) ocenia się na 13 -25%; 6) w populacji generalnej dzieci rozpowszechnienie alergicznego wyprysku kontaktowego (chorobowość życiowa) ocenia się na 6,1 -7,2%. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,3,6. B. 1,4,5. C. 1,4,6. D. 2,3,6. E. 2,4,5 .

Wybierz stwierdzenia prawdziwe: 1) Endotyp astmy może być definiowany na podstawie składu komórkowego plwociny indukowanej i służy jak najlepszemu dop asowaniu odpowiedniego leczenia; 2) w określeniu en dotypu astmy wobec braku możliwości określenia składu komórkowego plwociny pomocne może być badanie tlen ku azotu w powietrzu wydychanym; 3) dobrą odpowiedź na leczenie wziewnymi glikokortykosteroidami można uzyskać tak w eozynofilowym , jak i w ubogogranulocytarnym endotypie astmy; 4) endotyp neutrofilowy astmy występuje stosunkowo często u chorych na ciężką postać astmy; 5) w endotypie ubogogranulocytarnym obturacja oskrzeli związana jest z nieprawidłowościami w zakresie komórek strukturalnych. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,4,5 . B. 4,5. C. 2,3,4,5 . D. 1,2,5. E. 1,4.

Wskaż fałszywe stwierdzenie dotyczące nieżytów nosa: A. w Polsce alergiczny nieżyt nosa dotyczy około 25 -31% populacji . B. w Polsce alergiczny nieżyt nosa częściej występuje w mieście, niż na wsi . C. zarówno alergiczny, jak i niealergiczny nieżyt nosa są głównymi czynnikami ryzyka rozwoju astmy . D. astma znacznie częściej pojawia się u pacjentów z alergicznym nieżytem nosa w przebiegu uczulenia na alergeny sezonowe niż całoroczne . E. większość chorych na astmę prezentuje objawowe, ale także bezobjawowe cechy zapalenia błony śluzowej nosa .

Pacjent poradni alergologicznej, kandydat do szkoły piekarskiej, uczulony na pyłki traw i pleśnie, z sezonowym nieżytem nosa i spojówek oraz okresowo występującymi napadami suchego kaszlu przy wysiłku, poprosił alergologa o radę w sprawie wyboru zawodu. W tym przypadku u pacjenta: A. brak jest przeciwwskazań zdrowotn ych do podjęcia praktycznej nauki za wodu. B. należy ocenić nadreaktywność oskrzeli i tylko w przypadku dodatniego wyniku testu metacholinowego istnieją przeciwwskazania zdrowotne do podjęcia praktycznej nauki zawodu. C. wykonać punktowe testy skórne z mąkami – tylko w przypadku dodatniego wyniku tych testów istnieją przeciwwskazania zdrowotne do podjęcia praktycznej nauki zawodu. D. zwrócić pacjentowi uwagę na bardzo wysokie ryzyko rozwoju uczulenia na alergeny zawodowe i zawodowej choroby dróg oddechowych i zachęcić do wybrania szkoły bez ekspo zycji na silne alergeny wziewne. E. tylko w przypadku dodatniego wyniku punktowe testy skórne z mąkami i dodatniego wyniku testu metacholinowego istnieją przeciwwskazania zdrowotne do podjęcia praktycznej nauki zawodu.

Wskaż prawdziwe stwierdzenia dotyczące leczenia omalizumabem astmy ciężkiej w okres ie ciąży: 1) lek ma kategorię bezpieczeństwa C wg FDA; 2) w związku z niewystarczającą ilością danych dotyczących stosowania leku w okresie ciąży kobiety powinny być informowane o konieczności stosowania pewnych metod antykoncepcji w trakcie leczenia; 3) mimo kategorii B leczenie u kobiet w ciąży w ramach programu lekowego w Polsce musi być zawieszone – możliwy jest powrót do leczenia po rozwiązaniu; 4) mimo kategorii B leczenie u kobiet w ciąży w Polsce musi być zakończone – powrót do leczenia wymaga ponow nie spełnienia wszystkich kryteriów włączenia; 5) u kobiet w ciąży należałoby kontynuować leczenie omalizumabem , jeśli było ono skuteczne (na co nie pozwalają obecnie zapisy programu lekowego), ponieważ istnieje ryzyko utraty kontroli choroby i konieczności włączenia systemowych glikokortykosteroidów, co stanowi znacznie większe zagrożenie dla płodu. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2. B. tylko 1 . C. 3,5. D. 4,5. E. żadna z wymienionych.

Konsultacja chorego na astmę u lekarza specjalisty może dotyczyć przygotowania pacjenta do zabiegu operacyjnego. W takim przypadku w ocenie chorego znaczenie mają wszystkie wymienione , z wyjątkiem : A. kontrol i astmy w okresie 6 miesięcy przed planowanym zabiegiem operacyjnym . B. leczeni a stosowane go w okresie 6 miesięcy przed planowanym zabiegiem operacyjnym . C. świadomoś ci, że w ogólnej populacji chorych na astmę istnieje zwiększone ryzyko wystąpienia powikłań w okresie okołooperacyjnym . D. obecnoś ci schorzeń towarzyszących, takich jak POChP, obturacyjny bezdech senny, a także nikotynizm . E. odchyle ń w badaniu przedmiotowym lub nieprawidłow ych wynik ów badań obrazowych .

Wskaż prawdziwe stwierdzenie dotyczące leków biologicznych zarejestrowanych do lecz enia ciężkiej astmy oskrzelowej: A. mepolizumab, benralizumab i omalizumab to humanizowane monoklonalne przeciwciała wiążące się z interleukiną 5. B. mepolizumab i omalizumab to humanizowane monoklonalne przeciwciała wiążące się z interleukiną 5, a benralizumab wiąże s ię z łańcuchem α receptora dla IL -5. C. mepolizumab i benralizumab to humanizowane monoklonalne przeciwciała wiążące się z interleukiną 5, a omalizumab wiąże się z receptorem FcεRI indukując apoptozę eozynofilów. D. mepolizumab i omalizumab to humanizowane monoklonalne przeciwciała wiążące się z interleukiną 4, a benralizumab wiąże się z łańcuchem α receptora dla IL -4. E. żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa.

Kwalifikacja pacjenta do terapii biologicznej mepolizumabem w ramach programu leczenia ciężkiej astmy alergicznej IgE zależnej oraz ciężkiej astmy eozynofilowej jest możliwa: 1) u pacjentów dorosłych z rozpoznaniem zespołu hypereozynofilowego; 2) u pacjentów dorosłych z ciężką, oporną na leczenie astmą eozynofilową; 3) gdy liczba eozynofili we krwi wynosi ≥ 150 komórek/µl na wizycie kwalifikacyjnej lub w ostatnim roku; 4) gdy liczba eozynofili we krwi wynosi ≥ 350 komórek/µl na wizycie kwalifikacyjnej lub w ostatnim roku; 5) gdy występowały co najmniej d wa lub więcej epizodów zaostrzeń w ostatnim roku wymagających stosowania systemowych glikokortykosteroidów lub zwiększenia ich dawki; 6) gdy występowały co najmniej trzy lub więcej epizodów zaostrzeń w ostatnim roku wymagających stosowania systemowych glikokortykosteroidów lub zwiększenia ich dawki. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,3,6 . B. 2,4,6 . C. 1,4,5 . D. 2,4,5 . E. program leczenia ciężkiej astmy alergicznej IgE zależnej oraz ciężkiej astmy eozynofilowej dopuszcza wyłącznie stosowanie omalizumabu.

Przeciwwskazaniem do wykonania próby doustnej prowokacji z aspiryną są wszystkie wymienione, za wyjątkiem : A. choroba wrzodowa powikłana krwawieniem z przewodu pokarmowego w okresie ostatnich 5 lat. B. przebyty incydent wstrząsu anafilaktycznego i po jednym z leków z grupy niesteroidowych leków przeciwzapalnych. C. współwystępowanie przewlekłej niewydolności nerek. D. zażywanie leków z grupy inhibitorów konwertazy angiotensyny 1. E. przebycie w okresie ostatnich 4 tygodni infekcji układu oddechowego.

36-letni pacjent zgłosił się do lekarza z powodu okresowo występujących epizodów złego samopoczucia, stanów podgorączkowych, duszności. W ostatnim roku około 5 takich epizodów, leczonych antybiotykoterapią bez istotnej poprawy. W dzieciństwie leczył się z powodu astmy oskrzelowej. Pracownik browaru. Nie pali papierosów. W badaniach dodatkowych: w spirometrii w próbie rozkurczowej wzrost FEV1 o 250 ml i 10%, DLCO 55%, skrócenie dystansu w teście 6 minuto - wego chodu, w HRCT zacienienia typu mlecznego sz kła, ogniska pułapki powietrznej, zmiany siateczkowe i pojedyncze rozstrzenie z pociągania. Prawdopodobne rozpoznanie to: A. idiopatyczne w włóknienie płuc. B. sarkoidoza. C. alergiczne zapalenie pęcherzyków płucnych. D. astma oskrzelowa zaostrzana przez czynniki obecne w środowisku pracy. E. gruźlica.

Wskaż prawdziwe stwierdzenia dotyczące o malizumab u: 1) może być stosowany w terapii pacjentów z ciężką, oporną na leczenie astmą oskrzelową; 2) włączenie terapii wymaga potwierdzenia alergii na alerg eny całoroczne lub Alternaria ; 3) optymalną skuteczność w badaniach klinicznych uzyskano u pacjentów z poziomem eozynofilów 150 kom/µl w momencie kwalifikacji do leczenia lub 300 kom/µl w ostatnim roku obserwacji; 4) może być zastosowany u pacjentów z pozi omem cIgE w zakresie 30 - 1500 IU/ml; 5) podawany jest w dawce 100 mg dożylnie co 4 tygodnie; 6) według kryteriów programu terapeutycznego leczenia ciężkiej astmy alergicznej oraz ciężkiej astmy eozynofilowej może być zastosowany u pacjentów dorosłych z poziomem eozynofilii ≥ 350 komórek/µl na wizycie kwalifikacyjnej lub w ostatnim roku. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,4 . B. 1,3,4 . C. 2,3,4 . D. 1,3,6 . E. 2,4,5 .

Diagnostyka nadwrażliwości na penicylinę jest przeciwwskazana u pacjentów: 1) z ciężkimi skórnymi odczynami skórnymi , jak m.in . erytrodermia polekowa, zesp ół toksycznej nekrolizy naskórka lub zespół Stevensa i Johnsona po podaniu penicyliny; 2) z mastocytozą; 3) niestabilnych hemodynamicznie; 4) z zespołem nabytego niedoboru odporności (AIDS) i liczbą limfocytów CD4+ poniżej 500 komórek/ µl; 5) z aktywną chorobą nowotworową. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,4 . B. 3,4,5 . C. 2,3,4 . D. 1,4,5 . E. 1,3.

W diagnostyce nadwrażliwości na leki do znieczulenia miejscowego (LZM) znajdują zastosowanie następujące testy: 1) test typu prick z nierozcieńczonym LZM; 2) test śródskórny z rosnącymi stężeniami LZM do finalnego rozcieńczenia 1:10 odczytywan y po 15 -20 minutach i po 48 godzinach; 3) test śróds kórny z rosnącymi stężeniami LZM do finalnego rozcieńczenia 1:1 odczytywany po 15 -20 minutach; 4) testy płatkowe z nierozcieńczonym lekiem; 5) testy prowokacji domięśniowej z LZM w dawce 0,1, 0,5 i 1 ,0 ml. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,3,5. B. 1,2,5. C. 1,3,4. D. 1,4,5. E. 1,2,3.

U pacjentów z alergią na jad owadów i systemową mastocytozą: 1) ryzyko wystąpienia ciężkiej reakcji alergicznej po użądleniu jest wyższe; 2) ryzyko niepowodzenia immunoterapii jadem jest wyższe; 3) każdorazowa iniekcja szczepionki jadu musi być poprzedzona premedykacją lekami przeciwhistaminowymi i doustnymi kortykosteroidami; 4) immunoterapia jadem musi być prowadzona przez całe życie; 5) pacjent powinien być stale wyposażony w adrenalinę do iniekcji. Prawidłowa odpowiedź to: A. 2,3,4,5 . B. 1,3,4 . C. 1,2,3 . D. 2,4,5 . E. 1,2,4,5 .

Komórka tuczna aktywowana przez alergen wiążący się z IgE połączonym z receptorami FCεRI uwalnia mediatory preformowane i syntetyzowane de novo , do których należą: 1) prostaglandyny; 4) tryptaza i kininogenaza; 2) leukotrieny; 5) cytokiny: Il -5, Il-8, TNFα. 3) histamina; Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,3. D. wszystkie wymienione . B. tylko 3 . E. komórki tuczne aktywowane są przez połączenie alergenu C. 3,4,5. z podjednostką α receptora dla I L-5.

Adiuwanty, powszechnie stosowane zarówno w szczepionkach uodparniających, jak i w szczepionkach alergenowych do immunoterapii swoistej: A. służą jako środek konserwujący preparaty szczepionkowe. B. mogą gener ować powstanie ziarniniak ów. C. mogą być przyczyną odczynów poszczepiennych w miejscu wstrzyknięcia szczepionki. D. mogą być odpowiedzialne za powstanie miejscowego stanu zapalnego. E. prawdziwe są odpowiedzi B,C,D .

Zastosowanie omalizumabu w leczeniu astmy alergicznej spowoduje: 1) przejściowe zmniejszenie liczby eozynofilów we krwi związane z ich niszczeniem w mechanizmie cytotoksyczności komórkowej zależnej od przeciwciał (ADCC); 2) zmniejszenie gęstości receptorów FcεRI na komórkach tucz nych; 3) trwałe zmniejszenie stężenia IgE we krwi pacjenta po podaniu jednej dawki leku; 4) rozkurczenie oskrzeli bezpośrednio po podaniu leku pacjentowi; 5) przejściowe powstanie kompleksów immunologicznych zawierających IgE. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,4. B. 2,4,5. C. 1,3. D. 2,5. E. 3,4.

Po rozpoczęciu podskórnej immunoterapii alergenem (SCIT), najszybciej rozwijającym się zjawiskiem, korzystnym z klinicznego punktu widzenia, jest: A. obniżenie poziomu IgE we krwi. B. wzrost w wydzielinach poziomu swoistych w stosunku do alergenu przeciwciał IgG4. C. zwiększenie liczby limfocytów Th1 we krwi. D. desensytyzacja komórek tucznych. E. spadek liczby eozynofilów we krwi.

Które z poniższych stwierdzeń najlepiej oddaje aktualny stan wiedzy na temat epidemiologii istotnych dla alergologa fotodermatoz ? A. wyprysk fototoksyczny występuje znacznie częściej niż wyprysk fotoalergiczny i pokrzywka świetlna, które mają porównywalną częstość występowania . B. pokrzywka świetlna występuje najczęściej, nieco rzadziej wyprysk fotoalergiczny, a najrzadziej wyprysk fototoksyczny . C. pokrzywka świetlna występuje najczęściej, natomiast wyprysk fotoalergiczny i wyprysk fototoksyczny występują ze znacz nie mniejszą, zbliżoną do siebie częstością . D. wyprysk fotoalergiczny i wyprysk fototoksyczny mają zbliżoną częstość występowania, natomiast pokrzywka świetlna jest znacznie rzadsza . E. pokrzywka świetlna, wyprysk fotoalergiczny i wyprysk fototoksyczny wy stępują z podobną częstością.

W ramach rutynowego postepowania diagnostycznego w ostrej pokrzywce należy oznaczyć: A. tylko odczyn Biernackiego (OB). B. tylko białko C reaktywne (CRP). C. morfologię, OB lub CRP. D. morfologię, OB i CRP. E. żadne z wymienionych.

Wskaż wszystkie elementy wywiadu nasuwające podejrzenie pokrzywki świetlnej: 1) pojawianie się świądu w miejscach eksponowanych na promieniowanie (głównie okolice odsłonięte lub przykryte cienkim, jasnym ubraniem); 2) pojawianie się rumienia w miejscach eksponowanych na promieniowanie (głównie okolice odsłonięte lub przykryte cienkim, jasnym ubraniem); 3) pojawianie się objawów w ciągu kilku - kilkudziesięciu minut ekspozycji na promieniowanie słoneczne lub z innych źródeł; 4) pojawia nie się dolegliwości i wykwitów skórnych po kilku dniach regularnej ekspozycji na promieniowanie słoneczne lub z innych źródeł; 5) ustępowanie dolegliwości i wykwitów skórnych w ciągu kilku - kilkunastu godzin od ustania narażenia; 6) utrzymywanie się dole gliwości i wykwitów skórnych przez kilka dni od ustania narażenia. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,3,5. B. 1,2,4,6. C. 2,3,5. D. 2,3,6. E. 4,6.

Wskaż fałszywe stwierdzenie dotyczące nadwrażliwości na niester oidowe leki przeciwzapalne : A. chorzy z chorobą dróg oddechowych zaostrzaną przez NLPZ, po zażyciu aspiryny lub innego NLPZ będącego inhibitorem cyklooksygenazy -1 mogą mieć reakcje tylko ze strony górnych dróg oddechowych, bez reakcji ze strony oskrzeli. B. chorzy z chorobą skóry zaostrzaną prz ez NLPZ mają objawy przewlekłej samoistnej pokrzywki, która jest zaostrzana wyłącznie przez NLPZ. C. u chorych z chorobą skóry zaostrzaną przez NLPZ nasilenie objawów wyzwalanych przez NLPZ zależy od dawki i jest większe w stadium aktywnym pokrzywki. D. u chorego, u którego przed 10 laty wystąpiła pokrzywka i obrzęk naczynioruchowy po zastrzyku z pyralginą, testy skórne z pyralginą wykonane w chwili obecnej mogą wypaść ujemnie. E. zespół toksycznej nekrolizy naskórka (TEN) może być wynikiem nadwrażliwości n a celekoksyb.

Spośród niżej wymienionych, wskaż te postaci nadwrażliwości na NLPZ, w których można przeprowadzać desensytyzację aspiryną: 1) choroba dróg oddechowych zaostrzana przez NLPZ; 2) pokrzywka lub obrzęk naczynioruchowy zaostrzan e przez NLPZ; 3) pokrzywka lub obrzęk naczynioruchowy wyzwalan e przez NLPZ; 4) pokrzywka lub obrzęk naczynioruchowy lub anafilaksja wyzwalane przez pojedynczy NLPZ; 5) opóźnione reakcje nadwrażliwości wyzwalane przez pojedynczy NLPZ. Prawidłowa odpowiedź to : A. 1,2. B. 1,5. C. 1,4. D. 1,3. E. tylko 1 .

Chory , u którego stwierdzono UAS7 ( Urticaria Activity Score 7 days ; skala oceny aktywności pokrzywki w ciągu siedmiu dni) o wartości 42 punkty to osoba: A. z łagodnym świądem (1 punkt/dobę) i licznymi bąblami pokrzywkowymi (powyżej 50 bąbli/dobę). B. z umiarkowanym świądem (2 punkty/dobę) i umiarkowanymi bąblami pokrzywkowymi (20 -50 bąbli/dobę). C. z intensywnym świądem (3 punkty/dobę) i licznymi bąblami pokrzywkowymi (powyżej 50 bąbli/dobę). D. z inten sywnym świądem (3 punkty/dobę) i łagodnymi bąblami pokrzywkowymi (mniej niż 50 bąbli/dobę). E. z łagodnym świądem (1 punkt/dobę) i dużymi, zlewnymi obszarami bąbli pokrzywkowych.

Uwolniona przez komórki tuczne histamina: 1) powoduje zwiększenie przepuszczalności naczyń krwionośnych; 2) może modyfikować czynność limfocytów T; 3) jest niezbędna do wystąpienia reakcji późnej w odpowiedzi na alergen (late-phase reaction ); 4) oddziałuje na komórki mające receptory H 1 i H2; 5) ma właściwości enzymatyczne i w konsekwencji nasila proces zapalny. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,4. B. 1,4,5. C. 1,3,5. D. 2,5. E. 3,4.

46-letnia pacjentka zgłosiła się do poradni alergologicznej z podejrzeniem uczulenia na materiały obecne w stosowanej przez pacjentkę protezie zębowej. Dominujące objawy to ból, pieczenie języka i błony śluzowej jamy us tnej, szcze - gólnie po ostrych i kwaśnych pokarmach, braku apetytu. W badaniu przedmioto - wym stwierdza się bladość, wygładzenie, zaczerwienienie i zanik brodawek języka. W badaniach dodatkowych niedokrwistość makrocytarna. Prawdopodobne rozpoznanie to: A. alergia na akrylany obecne w stosowanej przez pacjenta protezie. B. toczeń układowy rumieniowaty. C. niedobór żelaza. D. niedobór wit B 12 lub kwasu foliowego. E. niedo bór witaminy C.

W przypadku anafilaksji okołooperacyjnej wśród czynników, które potencjalnie mogą być przyczyną obserwowanej reakcji należy brać pod uwagę: 1) opioidy (np. fentanyl); 2) leki zwiotczające mięśnie; 3) alergeny pokarmowe np. s oję, orzeszki ziemne, mąkę pszenną; 4) antybiotyki β -laktamowe; 5) leki przeciwbólowe (np. pyralgina); 6) lateks; 7) środki antyseptyczne (np. chlorheksydyna); 8) jady owadów. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,3, 4,5,6 . B. 1,2,3,6,7,8 . C. 2,3,4,6,7,8 . D. 1,2,4,5,6,7 . E. 2,4,5,6,7,8 .

Chymaza i tryptaza, uczestniczące w patogenezie chorób alergicznych: 1) należą do mediatorów komórek tucznych z grupy amin biogennych; 2) są metabolitami kwasu arachidonowego pokrewnymi z leukotrienami; 3) zawarte są w ziarnach komórek tucznych i uwalniane po aktywacji tych komórek; 4) są cytokinami wytwarzanymi przez komórki tuczne o dużym znaczeniu w reakcjach anafilaktycznych; 5) mają właściwości enzymatyczne. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,4. B. 2,3,4 . C. 1,5. D. 2,5. E. 3,5.

W prowadzeniu chorej na astmę w okresie ciąży i porodu szczególną uwagę należy zwrócić na: 1) rozpoznawanie i właściwe leczenie infekcji układu oddechowego, ponieważ zwiększają one ryzyko zaostrzeń ; 2) kontrolę hiperglikemii u noworodka (zwłaszcza wcze śniaka), jeśli w okresie 48 godzin przed porodem stosowano wysokie dawki SABA ; 3) powstrzymanie się od stosowa nia sysGKS i dąż enie do utrzymywania tej samej dawki wziewnych GKS w trakcie zaostrzenia astmy , w związku z obawami o działania niepożądane leków ; 4) przypomina nie chorej o konieczności wykonania USG płodu po każdym zaostrzeniu, ponieważ w związku z możliwą hipoksją rośnie ryzyko zamartwicy . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,3 . B. 1,2,4 . C. 1,3,4 . D. 2,3,4 . E. wszystkie wymienion e.

Zgodnie z definicją wstrząs anafilaktyczny to ciężka, szybko rozwijająca się reakcja anafilaktyczna (anafilaksja), w której występuje obniżenie ciśnienia tętniczego zagrażające życiu. O spadku ciśnienia skurczowego moż na mówić , gdy wynosi : A. < 90 mmH g u dorosłej osoby . D. < 70 mmHg u niemowlęcia . B. < 82 mmHg u 6-latka . E. w każdym z wymienionych przypadków . C. < 90 mmHg u 12-latka .

Wskaż zdanie fałszywe dotyczące wstrząsu anafilaktycznego: A. do czynnik ów ryzyka należą : starszy wiek, płeć żeńska, a także niedobory enzymatyczne, zwłaszcza dotyczące enzymów metabolizujących mediatory reakcji anafilaktycznych . B. w około 1/3 reakcji anafilaktycznych znaczenie mają kofaktory, takie jak np. wysiłek fizyczny, alkohol, oziębienie, niektóre NLPZ (niesteroi dowe leki przeciwzapalne) , czy ostre zakażenia . C. wspólna cecha reakcji anafilaktycznych alergicznych i niealergicznych to degranulacj a mastocytów i bazofilów . D. najczęstszymi przyczynami anafilaksji są leki, pokarmy i jady owadów . E. najczęstszym mechan izmem reakcji anafilaktycznej są reakcje nieimmunologiczne .

35-letnia chora zgłosiła się z powodu pojawiających się od około 10 lat wiosną i latem nasilonych objawów alergicznego nieżytu nosa i spojówek. Początkowo bardzo dobra reakcja na leki przeciwhistaminowe, ale od 3 lat znaczne pogorszenie – częściowa poprawa tylko przy dodatkowym stosowaniu donosowych glikokortykosteroidów. W ostatnim roku pojawiły się po raz pierwszy objawy bronchospastyczne. W związku z wynikami testów skórnych (poniżej) i niejednoznacznym obrazem klinicznym (nie wiadomo w jakich dokładnie miesiącach pojawiały się dolegliwości) zdecydowano się na przeprowadzenie diagnostyki molekularnej, w której stwierdzono jak poniżej: Punktowe testy skórne: 1 NaCl 0 6 leszczyna 4 2 histamina 6 7 olcha 4 3 trawy 10+ps 8 buk 10 4 żyto 7 9 dąb 6 5 brzoza 8 10 bylica 0 sIgE kUA/l: tymotka: 6,7 Brzoza: 7,1 Phl p 1 12,2 Bet v 1 0,10 kUA/l Phl p 5 6,5 Ole e 1 0,34 kUA/l Phl p 12 4,3 Art v 1 0,07 kUA/l U pacjentki należy rozpoznać : A. uczulenie na trawy i brzozę ; chorej należy zaproponować odczulanie na te alergeny . B. uczulenie na trawy i brzozę ; z uwagi jednak na obecność reakcji krzyżowych odczulanie będzie nieskuteczne i nie należy go proponować. C. uczulenie na trawy , dodatnie wyniki testów skórnych na pozostałe sezonowe alergeny wziewne wynikają z reakcji krzyżowych związanych z obecnością sIgE dla Phl p 12 ; chorej należy zaproponować odczulanie na trawy . D. uczulenie na trawy , dodatnie wyniki testów skórnych na pozosta łe sezonowe alergeny wziewne wynikają z reakcji krzyżowych związanych z obecnością sIgE dla Phl p 12 ; z uwagi jednak na obecność reakcji krzyżowych odczulanie będzie nieskuteczne i nie należy go proponować. E. żadne z powyższych .

Wskaż fałszywe stwierdzenie dotyczące postępowania w trakcie immunoterapii podjęzykowej: A. w przypadku wystąpienia dysfagii lub bólu w klatce piersiowej leczenie należy przerwać, ponieważ w powiązaniu z immunoterapią podjęzykową zgłaszano występowanie eozynofi lowego z apalenia przełyku (EOE). B. w razie wystąpienia miejscowych działań niepożądanych leczenie należy przerwać na kilka dni . C. w przypadku ekstrakcji zęba lub wypadnięcia zęba mlecznego u dzieci leczenie należy przerwać do czasu całkowitego wygojenia . D. w razie zajścia w ciążę być kontynuowane (nie należy go jednak rozpoczynać w okresie ciąży) . E. mogą pojawić się takie działania niepożądane, jak: obrzęk warg, języka, bóle brzucha czy biegunka .

Wskaż zdania fałszywe dotyczące zasad leczenia alergicznego nieżytu nosa u dzieci : A. podstawowym zaleceniem zawsze jest unikanie alergenu i płukanie nosa roztworem soli . B. u dziecka do ukończenia 2. r .ż., które nie odpowiada na tygodniową terapię lekiem przeciwhistaminowym, przed intensyfikacją leczenia zawsze należy przeprowadzić diagnostykę różnicową . C. alergiczny nieżyt nosa może wiązać się z przerostem migdałka gardłowego – wtedy podstawą leczenia jest adenotomia . D. w przypadku złej kontroli objawów należy rozważyć kró tkotrwałe, doraźne leczenie lekiem obkurczając ym naczynia błony śluzowej nosa. E. w razie stosowania doustnych leków przeciwhistaminowych zawsze należy wybierać leki II generacji .

Wskazani a do zastosowania mieszanki elementarnej (AAF) u dzieci z alergią na białka mleka krowiego obejmują : 1) ciężk ą postać atopowego zapalenia skóry; 2) zaburzenia wzrastania; 3) ciężkie objawy ze strony przewodu pokarmowego; 4) brak występowania objawów po zast osowaniu mieszanki o wysokim stopniu hydrolizy (eHF); 5) reakcj ę anafilaktyczn ą. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,3,5 . B. 1,2,3,4 . C. 1,4,5 . D. wszystkie wymienione. E. 1,2,4,5 .

Alergiczny nieżyt nosa u dziecka: 1) może być rozpoznawany > 1. roku życia, ale do 3. roku życia występuje rzadko ; 2) jest niezależnym czynnikiem rozwoju astmy oskrzelowej ; 3) może wiązać się z przerostem migdałka gardłowego ; 4) w przebiegu alergii na roztocza manifestuje się głównie blokadą nosa ; 5) wymaga diagnostyki różnicowej, w której istotne znaczenie ma badanie FeNO . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,4 . B. 2,3,5 . C. 1,2,4,5 . D. 2,3,4 . E. wszystkie wymienion e.

W badaniu diagnostyki molekularnej u pacjenta z podejrzeniem alergii pokarmowej z uczuleniem na orzeszki ziemne wykazano: - rAra h1 < 0 ,35 kU/L klasa 0 ; - rAra h2 <0 ,35 kU/L klasa 0 ; - rAra h8 54 kU/L klasa 5 ; - CCD <0 ,35 kU/L klasa 0 . Najbardziej prawdopodobny obraz kliniczny u tego pacjenta po spożyciu orzeszków ziemnych to: A. ciężka reakcja anafilaktyczna. B. zespół objawów alergii jamy ustnej ze współistnieniem reakcji krzyżowej na brzozę. C. brak reakcji po spożyciu orzeszków ziemnych. D. zmiany skórne o typie ostrej pokrzywki alergicznej. E. eozynofilowe zapalenie jelita grubego.

Wskaż prawdziwe stwierdzenia dotyczące receptor ów dla IgE: 1) znajdują się m.in. na komórkach nabłonka przewodu pokarmowego, gdzie odpowiadają za transport kompleksów antygen -sIgE przez ścianę jelita ; 2) rozpuszczalne fragmenty CD23 wpływają na wzrost wytwarzania IgE ; 3) mogą być pobudzane również przez p rzeciw ciała IgE niezwiązane z alergenem (tzw. cytekinergiczne) ; 4) znajdują się na powierzchni miocytów, a redukcja ich liczby pod wpływem omalizumabu może mieć korzystny wpływ na remodeling oskrzeli ; 5) znajdują się na powierzchni dendrytycznych komórek plazmocytoidalnych, gdzie ich pobudzenie wpływa na zmniejszenie odporności p rzeciw wirusowej (redukcja wytwarzania IFN -α). Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,3 . B. 1,2,4,5 . C. 2,4,5 . D. 1,3,4,5 . E. wszystkie wymienion e.

Dla różnicowania zmian skórnych polekowych bardzo ważne jest kryterium czasowe (okres pojawienia się zmian od przyjęcia podejrzanego leku). Wskaż zdanie fałszywe dotyczące czasu od przyjęcia leku do wystąpienia zmian skórnych : A. w zespole TEN (toksyczna nekroliza naskórka) pierwsze zmiany pojawiają się najczęściej już w pierwszej dobie od podania leku. B. zmiany skórne w rumieniu trwałym pojawić się mogą już 30 minut od przyjęcia leku. C. reakcje fotoalergiczne ( systemic photoallergic reactions ) pojawić się mogą nawet po kilku latach przewlekłego przyjmowania leku. D. w zespole DRESS (reakcja na leki z eozynofilią i objawami ogólnymi) zmiany zazwyczaj pojawiają s ię 2 do 8 tygodni od podania leku. E. pokrzywkowe zmiany polekowe typowo występują w ciągu godziny od przyjęcia leku.

Obserwowane po podaniu benralizumabu zjawisko cytotoksyczności komórkowej zależnej od przeciwciał wynika z: A. budowy przeciwciała - jest ono w pełni ludzkie. B. specyficznej budowy (defukozylacji) łańcucha Fc benralizumabu, co powoduje, że jest on rozpoznawany przez receptory FcγR znajdujące się na komórkach NK. C. specyficznej budowy (defukozylacji) łańcucha Fc benraliz umabu, co powoduje aktywację dopełniacza. D. wiązania się fragmentów lekkich benralizumabu z komórkami NK. E. specyficznej budowy (defukozylacji) łańcucha Fc benralizumabu, co powoduje, że jest on rozpoznawany przez cząsteczki MHC II znajdujące się na komó rkach NK.

Dla wrodzonych obrzęków naczynioruchowych typu 2 (HAE typ II) charakterystyczne jest : 1) znacznie częstsze niż w przypadku HAE typ I pojawianie się ich w obrębie jamy brzusznej ; 2) utrzymywanie się zmian (bez leczenia) przez 1 -2 dni ; 3) obniżone stężenie składowej C1q dopełniacza ; 4) podwyższone lub prawidłowe stężenie C1 inhibitora i C4 dopełniacza ; 5) występowanie przeciwciał przeciwko inhibitorowi C1 esterazy . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2. B. 1,2,3 . C. 1,4. D. 3,4,5 . E. żadna z wym ienionych.

Reakcja nadwrażliwości typu II nie jest mechanizmem istotnym w patogenezie: A. zespołu Goodpasture’a. B. pęcherzycy zwykłej. C. małopłytkowości autoimmunizacyjnej. D. nadostrego odrzucania przeszczepu. E. choroby posurowiczej.

U chorych z wrodzonym obrzękiem naczynioruchowym niezwykle ważna jest edukacja. Chory powinien być zawsze poinformowany o tym, że: 1) powinien posiadać zawsze przynajmniej jedno opakowanie leku do zastosowania w razie napadu ; 2) w razie wystąpienia obrzęku g ardła musi jak najszybciej przyjąć pojedyn - czą dawkę leku i czekać około godziny na efekt; w razie nieustępowania obrzęku powinien skorzystać z pomocy medycznej ; 3) obrzęk może pojawić się do dwóch godzin od dużego zabiegu stomatolo - gicznego (np. wyrwanie zęba) i tylko w tym czasie pacjent wymaga obserwacji ; 4) w przypadku kobiet niedozwolone jest stosowanie estrogenów ; 5) niedozwolone jest przyjmowanie leków z grupy IACE (inhibitorów konwertazy angiotensyny) . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,3. B. 4,5. C. 1,2,4. D. 1,4,5 . E. 2,3,4,5 .

U chorych z wrodzonym obrzękiem naczynioruchowym poza leczeniem napadów coraz istotniejszego znaczenia nabiera profilaktyka długoterminowa (zwłaszcza w przypadku pacjentów z ciężkim przebiegiem choroby). W skaż zdanie fałszywe dotyczące preparatów, które mogą być stosowane w tym wskazaniu : A. lekiem zapobiegawczym pierwszego wyboru jest obecnie osoczopochodny C1-INH. B. w profilaktyce długoterminowej zaleca się stosowanie androgenów, ale ich stosowanie ograniczają liczne działania niepożądane . C. z uwagi na wzrost ryzyka zakrzepowo -zatorowego obecnie nie zaleca się stosowania leków antyfibrynolitycznych ( kwasu traneksamowe go). D. bardzo skuteczny w profilaktyce jest lanadelumab – bloker aktywnej kalikreiny . E. osoczopochodny C1 -inhibitor nie jest obecnie refundowany w Polsce we wskazaniu profilaktyka długoterminowa .

Wskaż prawdziwe stwierdzenia dotycząc e atopowego zapalenia spojówek: 1) występuje w trzech postaciach klinicznych: powiekowej, rąbkowej i mieszanej ; 2) to schorzenie, w którym zmiany w narządzie wzroku pojawiają się po kilku latach trwania atopowego zapalenia skóry ze szczytem zachorowań w 3. - 5. dekadzie życia ; 3) przebiega z obecnością atopowych zmian skórnych dotyczących powiek, zwłaszcza brzegów powiek ; 4) często współistnieje z zaćmą, stożkiem rogówki oraz zespołem suchego oka; 5) jest chorobą typową dla klimatu gorącego/tropikalnego . Praw idłowa odpowiedź to: A. 1,2,3 . B. 1,4,5 . C. 2,3,4 . D. 1,2,3,4 . E. wszystkie wymienion e.

55-letni chory zgłosił się do poradni alergologicznej z powodu nawracają - cych obrzęków. Pojawiają się one od roku, początkowo raz na 1 -2 miesiące, a ostatnio co 1 -2 tygodnie. Obejmują różne okolice skóry, chociaż częściej występu - ją na twarzy. Trwają, w zależności od stopnia nasilenia od 2 do 5 dni. Nie towarzy - szą im zmiany skórne . Nigdy nie doszło do obrzęku gardła i języka. Pacjent neguje również bóle brzucha. Lekarz pierwszego kontaktu zalecił przyjmowanie leku przeciwhistaminowego II generacji, początkowo w dawce 1 tabl./dzień, potem 2x2 tabl ./dobę. Leczenie to nie spowodowało jednak istotnej poprawy. Wywiad rodzinny obrzęków jest negatywny. W wywiadzie internistycznym - przewlekłe leczenie z powodu nadciśnienia tętniczego indapamidem i lekiem z grupy beta - blokerów. Kilkakrotnie w ostatnim roku chory przyjmował niesteroidowe lek i przeciwzapalne, ale nie wywoływały one , ani nie nasilały obecnych zmian. W wykonanych badaniach: C1 -inhibitor i składowa dopełniacza C4 są obniżone (<50% wartości normy). W skaż właściwy wniosek diagnostyczny : A. należy rozpoznać wrodzony obrzęk naczynio ruchowy – HAE- 1. B. należy rozpoznać wrodzony obrzęk naczynioruchowy – HAE-1 po potwierdzeniu wyników drugim niezależnym testem . C. w związku z negatywnym wywiadem rodzinnym i wiekiem pojawienia się obja - wów prawdopodobne jest rozpoznanie nabytego obrzęku naczynioruchowego z niedoborem C1 -inhibitora (AAE -C1INH) – konieczne jest wykonanie badania stężenia składowej C1q dopełniacza . D. w związku z negatywnym wywiadem rodzinnym i brakiem reakcji na stosowane leki antyhistaminowe należy rozpozna ć nabyty idiopatyczny niehistaminergiczny obrzęk naczynioruchowy (AAE -InH). E. wszystkie powyższe są fałszywe .

Wskaż prawdziwe stwierdzenia dotyczące leczenia schorzeń alergicznych narządu wzroku: 1) spośród miejscowych leków przeciwhistaminowych i stabilizujących komórki tuczne za bezpieczniejsze uważa się preparaty niezawierające konserwantów; 2) zgodnie ze standardami EACCI swoista immunoterapia nie jest zalecana w przypadku izolowanego, alergicznego nieżytu spojówek; 3) u chorych z objawami ciężk iego alergicznego sezonowego zapalenia spojó - wek preparaty glikokortykosteroidów aplikowane do worka spojówkowego powinny być stosowane jako leki pierwszego wyboru; 4) stosowane miejscowo donosowo glikokortykosteroidy mają korzystny wpływ na objawy całoroc znego alergicznego zapalenia spojówek (PAC) i dlatego u wybranych chorych powinny być stosowane nawet przy braku objawów alergicznego nieżytu nosa, a przy obecnych objawach spojówkowych; 5) miejscowe inhibitory kalcyneuryny zalecane są u chorych na VKC (wi osenne zapalenie rogówki i spojówek) lub AKC (atopowe zapalenie rogówki i spojó - wek) jako leki oszczędzające ster oidy; mają również korzystny wpływ na zmiany wypryskowe okolicy powiek towarzyszące AKC. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,5 . B. 1,2,4,5 . C. 1,3,5 . D. 2,3,4,5 . E. wszystkie wymienion e.

Zgodnie z ostatnimi rekomendacjami EAACI z 2018 roku , immunoterapia podjęzykowa jest zalecana w leczeniu alergicznego nieżytu nosa u osób uczulonych na następujące alergeny, za wyjątkiem : 1) roztoczy kurzu domowego; 4) pyłków bylicy; 2) pyłków traw; 5) alergenów grzybów pleśniowych. 3) pyłków brzozy; Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,4,5 . B. 1,5. C. 1,3,4 . D. 4,5. E. 2,4.

W procesie dojrzewania limfocytów zjawiskiem, które prowadzi do usuni ęcia limfocytów rozpoznających własne antygeny ze zbyt dużym powinowactwem jest: A. selekcja negatywna. B. selekcja pozytywna. C. zmienność rekombinacyjna. D. immunosupresja. E. recyrkulacja.

Ujemny wynik nieswoistego testu nadreaktywności oskrzeli z metacholiną u 35-letniego piekarza poddanego diagnostyce w kierunku zawodowej etiologii astmy oskrzelowej i alergicznego nieżytu nosa, przebywającego na zwolnieniu lekarskim od 3 miesięcy: A. wskazuje na podj ęcie skutecznego leczenia astmy. B. wyklucza zawodową astm ę oskrzelową. C. może wynikać z przyjmowan ia leku antyleukotrienowego. D. nie ma żadnej wartości diagnostycznej. E. prawdziwe są odpowiedzi A i C.

Chorobą alergiczną o najczęstszej etiologii zawodowej jest: A. zewnątrzpochodne alergiczne zapalenie pęcherzyków płucnych . B. astma . C. alergiczne zapalenie nosa . D. obrzęk naczynioruchowy. E. pokrzywka kontaktowa .

Stosowanie miejscowych glikokortykosteroidów na skórę u chorych z atopowym zapaleniem skóry (AZS) może wiązać się z następującymi działaniami : 1) wystąpieniem uczulenia kontaktowego; 2) zahamowaniem wzrostu u dzieci; 3) zmniejszeniem kolonizacji Staphylococcus aureus ; 4) nasileniem objawów kontaktowego zapalenia skóry z podrażnienia; 5) cz ęstszymi nadkażeniami bakteryjnymi; 6) zmniejszeniem częstości występowania nadkażenia wirusem opryszczki. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,3,4 . B. 3,4,5,6 . C. 2,3,4,5 . D. 1,2,3,5 . E. 2,3,5,6 .

Wskaż prawdziwe stwierdzenie dotyczące atopowego zapalenia skóry (AZS) : A. marsz alergiczny polega na występowaniu najpierw AZS, a następnie alergicznego nieżytu nosa i astmy oskrzelowej u większości dzieci chorych na AZS . B. częstość występowania AZS w Polsce wynosi ok. 20% u dzieci i ok. 4% u dorosł ych. C. częstość występowania AZS u obu płci jest podobna, dopiero po 6. r.ż. stwierdza się przewagę płci żeńskiej nad męską . D. u większości dzieci objawy choroby mają tendencje do ustępowania do 5 r.ż., jedynie u 10% chorych objawy będą utrzymywać się przez całe życie . E. u pacjenta z AZS i oceną skali SCORAD 40 należy rozważyć zastosowanie ogólnie mykofenolanu mofetilu lub metotreksatu .

Wskaż prawdziwe stwierdzenia dotyczące leczenia przewlekłej pokrzywki spontanicznej: 1) w razie nieskutecznoś ci leczenia dawką standardową zaleca się 4 -krotne zwiększenie dawki; 2) w przypadku braku poprawy po zastosowaniu wyższych dawek leków przeciwhistaminowych zaleca się przewlekłe leczenie steroidami systemowymi; 3) wynik testu z surowicą autologiczną decydu je o wyborze leczenia; 4) leki przeciwhistaminowe stabilizują aktywną formę receptora H1 uniemożliwiając połączenie z histaminą; 5) cyklosporyna ma wpływ na uwalnianie histaminy. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 5. B. 1, 3. C. 1, 4. D. 1, 2, 4. E. 1, 3, 4, 5.

43-letni chory zgłosił się do alergologa z powodu obrzęku okolicy czołowej i lewej powieki; dotychczas nieleczony i niediagnozowany. Obrzęk początkowo okresowy (nawracający), a od 4 miesięcy trwały (utrzymujący się stale). Lekarz w pierwszej kolejności powinien: 1) rozpoznać wrodzony obrzęk naczynioruchowy; 2) zastosować glikokortykosteroidy systemowe; 3) zastosować glikokortykosteroidy miejscowe z grupy IV (wg klasyfikacji europejskiej) na zmienione okolice skóry; 4) zastosować doustne leki p rzeciwhistaminowe; 5) zlecić konsultację laryngologiczną i okulistyczną. Prawidłowa odpowiedź to: A. tylko 1 . B. 1, 4. C. 1, 2. D. tylko 3 . E. tylko 5 .

Do objawów zespołu Schnitzlera nie należy/nie należą : A. bóle mięśni, kości i stawów. B. limfadenopatia. C. podwyższone stężenie immunoglobuliny M w surowicy. D. nawracająca gorączka. E. zapalenie spojówek.

Które z poniższych stwierdzeń dotyczących ostrej pokrzywki u dzieci jest prawdziwe? A. najczęstszą przyczyną są leki. B. nie występuje częściej u osób z atopią. C. alergia na pokarmy, takie jak mleko i białka jaja są rzadszą przyczyną u najmłodszych dzieci w porównaniu do dorosłych. D. wszystko wymienione. E. żadne z wymienionych.

Do leków stosowanych w leczeniu zaostrzenia przewlekłej pokrzywki należą: A. glikokortykosteroidy. B. omalizumab. C. cyklosporyna. D. wszystko wymienione. E. żadne z wymienionych.

Do czynników zaostrzających objawy przewlekłej pokrzywki spontanicznej należy/ą: 1) stres; 4) infekcje; 2) niektóre pokarmy/napoje; 5) nieregularne stosowanie 3) niektóre leki; leków objawowych. Prawidłowa odpowiedź to: A. tylko 5 . B. 2, 3, 4, 5. C. 3, 5. D. 2, 3. E. wszystkie wymienione .

Matka z rocznym dzieckiem z rozpoznaniem atopowego zapalenia skóry (AZS), które kontrolowane jest przy zastosowaniu emolientacji i okresowo miejscowych glikokortykosteroidów (2 razy w miesiącu przez 2 -3 dni) zgłosiła się do Poradni Dermatologicznej z prośbą o przedyskutowanie sensowności wykonania testów alergicznych, gdyż podejrzewa, że przyczyną AZS u jej dziecka jest alergia na mleko krowie. Dodatkowo, zmiana mleka krowiego na kozie wg matki powoduje polepszenie zmian skórnych. Wybierz najlepszą odpowiedź : A. testy alergiczne są wskazane i powinny dotyczyć alergenów mleka krowiego, jaj, pszenicy, soi i orzeszków ziemnych, gdyż te pokarmy uczulają najczęściej w wieku poniżej 5 roku życia . B. testy alergiczne są wskazane i powinny dotyczyć jedynie alergenów mleka krowiego . C. testy alergiczne są wskazane i powinny dotyczyć alergenów mleka krowiego i koziego . D. testy alergiczne n ie są wskazane, gdyż choroba jest kontrolowana leczeniem miejscowym . E. testy alergiczne są wskazane, ale wymagają oceny komponentów alergenowych mleka krowiego .

Wskaż fałszywe stwierdzenia dotyczące przewlekłej pokrzywki spontanicznej: 1) stopień ciężkości choroby jest stały przez cały czas jej trwania; 2) w przypadku ciężkiego przebiegu choroby nie dochodzi do spontanicznych remisji; 3) aktywność choroby powinno się oceniać za pomocą UAS7 ( Urticaria Activity Score 7 days; skala oceny aktywności pokrzywki w ciągu siedmiu dni); 4) w przypadku nie uzyskani a kontroli objawów po zastosowaniu wyższych dawek leków przeciwhistaminowych (4 -krotnie przekraczających dawkę standardową) należy te leki odstawić i zastosować leczenie omalizumabem; 5) w przypadku uzyskania kontroli objawów konieczna jest okresowa ocena potrzeby kontynuacji terapii (zwykle co 3 -6 miesięcy). Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 3, 5. B. 1, 2, 4. C. 1, 4. D. tylko 4 . E. żadna z wymienionych .

Do związków chemicznych, które powodują wysokie ryzyko rozwoju wyprysku kontaktowego wśród fryzjerów należą: A. chrom i kobalt. B. izocyjaniany. C. parafenyleno diamina i nadsiarczany. D. tiuramy. E. żywice epoksydowe i ich utwardzacze.

Leczenie chorych na indolentną mastocytozę układową (ISM) obejmuje: A. leki przeciwhistaminowe nowej generacji blokujące receptor H1, których dawka może być zwiększana czterokr otnie oraz leki blokujące receptor H2, adrenalinę w razie wystąpienia wstrząsu anafilaktycznego, immunoterapię swoistą u chorych z nadwrażliwością na jady owadów błonkoskrzydłych . B. leki przeciwhistaminowe nowej generacji blokujące receptor H1, które mogą być stosowane u tych chorych jedynie w dawkach podstawowych oraz leki przeciwhistaminowe o działaniu sedatywnym, adrenalinę w razie wystąpienia wstrząsu anafilaktycznego, immunoterapię swoistą u chorych z nadwrażliwością na jady owadów błonkoskrzydłyc h. C. omalizumab jako lek pierwszego rzutu, adrenalinę w razie wystąpienia wstrząsu anafilaktycznego, immunoterapia swoista z powodu nadwrażliwości na jady owadów błonkoskrzydłych jest przeciwwskazana . D. interferon -α lub kladrybina oraz glikokortykosteroi dy stosowane doustnie w terapii długoterminowej, immunoterapia swoista z powodu nadwrażliwości na jady owadów błonkoskrzydłych jest przeciwwskazana . E. inhibitory kinazy tyrozynowej, polichemiot erapia, allogeniczny przeszczep szpiku, adrenalina w razie w ystąpienia wstrząsu anafilaktycznego.

Mastocytozę układową należy rozpoznać u chorego, u którego: 1) stwierdza się wieloogniskowe nacieki z mastocytów w szpiku kostnym o charakterze agregatów obejmujące ≥15 mastocytów ; 2) stężenie tryptazy w surowicy wynosi >20 ng/ml (kryterium to dotyczy chorych, u których nie występuje inna klonalna choroba nowotworowa szpiku kostnego) ; 3) stężenie tryptazy w surowicy wynosi >15 ng/ml (kryterium to dotyczy wszystkich chorych, niezależnie od stwierdzanych u nich chorób towarzyszących) ; 4) stwierdza się mutację D816V genu KIT w szpiku kostnym, we krwi obwodowej lub innym narządzie poza skórą ; 5) stwierdza się mutację D816V genu KIT wyłącznie w skórze; 6) powyżej 25% mastocytów szpiku kostnego posiada atypową morfologię ; 7) mastocyty szpiku kostnego wykazują ekspresję CD2 i/lub CD25. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 5. B. 2, 4, 7. C. 1, 6. D. 3, 5, 7 . E. 2, 5, 6.

Wskaż prawdziwe stwierdzenie dotyczące choroby dróg oddechowych zaostrzanej przez niesteroidowe leki przeciwzapalne ( NSAIDs – exacerbated respiratory disease ): A. charakterystyczne jest współwystępowanie niedoboru immunoglobuliny A (IgA) we krwi i na błonach śluzowych dróg oddechowych. B. zaleca się stosowanie leków antyleukotrienowyc h u każdego takiego pacjenta. C. jest to schorzenie uwarunkowane genetycznie i objawia się zwykle około 10 r .ż. D. objawy kliniczne schorzenia są związane głównie z niedoborem produkcji leukotrienów cysteinylowych. E. reakcji klinicznej na aspirynę lub inn y NLPZ ze strony górnych lub dolnych dróg oddechowych mogą towarzyszyć objawy skórne i/lub z przewodu pokarmowego.

Wskaż prawdziwe stwierdzenia dotyczące mastocytozy u dzieci: 1) postać skórną mastocytozy rozpoznaje się na podstawie typowej morfologii zmian skórnych, dodatniego objawu Dariera i wyniku badania histopatologicznego zmian skórnych; 2) wykonanie biopsji szpiku jest wskazane u wszystkich dzieci z mastocytozą skóry ; 3) wykonanie biopsji szpiku wskazane jest u dzieci chorujących na mastocy - tozę skóry, u których występuje wysokie (>100 ng/ml) i narastające w okresie monitorowania stężenie tryptazy ; 4) wykonanie biopsji szpiku wskazane jest u dzieci chorujących na mastocy - tozę skóry przebiegającą z istotnymi klinicznie nieprawidłowościami w morfologii krwi obwodowej lub organomegalią ; 5) stężenie tryptazy mastocytowej powyżej 20 ng/ml stanowi u dzieci choru - jących na mastocytozę skóry bezwzględne wskazanie do biopsji szpiku . Prawidłowa odpowiedź to: A. tylko 1. B. tylko 2. C. 1, 3. D. 1, 2, 4 . E. 1, 3, 4 .

Wskaż prawdziwe stwierdzenie: A. podstawą leczenia astmy zaostrzanej przez niesteroidowe leki przeciwzapalne (NSAIDs -exacerbated respiratory disease) jest desensytyzacja aspirynowa . B. nasilenie reakcji niepożądanej po aspirynie lub innym NLPZ u danego pacjenta z astmą zaostrzaną przez NLPZ nie zależy nigdy od dawki przyjętego NLPZ, ale tylko od jego typu. C. preferowanym testem diagnostycznym („złotym stand ardem”) do rozpoznania nadwrażliwości na NLPZ jest próba prowokacyjna z lizynową aspiryną inhalacyjną. D. pacjenci z astmą zaostrzaną przez NLPZ powinni unikać napojów alkoholowych, ponieważ mogą one powodować nasilenie objawów ze strony dróg oddechowych. E. choroba dróg oddechowych zaostrzana przez NLPZ występuje tylko u chorych bez stwierdzanej atopii, ponieważ za jej wystąpienie odpowiadają naturalne komórki limfoidalne (ILC – innate lymphoid cells ).

Lekami preferowanymi w leczeniu choroby układu oddechowego nasilan ej przez aspirynę są: A. steroidy doustne. B. leki przeciw leukotrienowe plus leki biologiczne. C. steroidy i leki przeciwleukotrienowe. D. leki zgodnie z ogólnie przyjętymi zasadami leczenia astmy wg aktualnych standardów GINA. E. najskuteczniejsze są leki przeciwleukotrienowe.

O ciężkim - zagrażającym życiu zaostrzeniu POCHP wg GOLD 2020 świadczą : 1) ciężka hipoksemia w spoczynku, nie poddająca się lecze niu pomimo suplementacji tlenem; 2) hiperkapnia PaCO 2 >60 mmHg ; 3) liczba oddechów < 20/min ; 4) zespół Morgagniego –Adamsa -Stokesa (MAS) ; 5) kwasica (pH <7,25) . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 3, 5. B. 1, 2, 5. C. 1, 2, 4. D. 2, 3, 5. E. 2, 3, 4.

Wskaż prawdziwe stwierdzenia dotyczące leczenia omalizumabem (anty -IgE) przewlekłej pokrzywki: 1) lek ten jest skuteczny w dawkach od 150 mg do 300 mg; 2) dawkowanie jest zależne od stężenia immunoglobuliny E (IgE) w surowicy; 3) lek ten nie jest zalecany do leczenia przewlekłej pokrzywki spontanicznej z towarzyszącym obrzękiem naczynioruchowym; 4) chory na przewlekłą pokrzywkę spontaniczną współwystępującą z pokrzywką indukowaną nie kwalifikuje się do leczenia tym lekiem; 5) lek ten nie powinien być zastosowany ponownie, jeżeli po zakończonej terapii objawy pokrzywki nawrócą. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 5. B. 2, 4. C. tylko 1. D. 2, 4, 5. E. wszystkie wymienione.

Które z wymienionych niżej objawów u dziecka powinny skłonić lekarza do zlecenia wykonania testów w kierunku celiakii? A. zbyt niska masa lub wzrost w stosunku do wieku, zwłaszcza gdy tempo wzrastania a zwłaszcza przyrostów masy ciała uległo zwolnieniu w czasie lub dziecko jest wyraźnie mnie jsze od innych członków rodziny. B. gdy dziecko ma biegunkę trwająca ponad kilka tygodni i/lub bóle brzucha i/lub wymioty i/lub zaparcie nie reagujące na typowe leczenie. C. ma nawracające aftowe zapalenie jamy ustnej. D. ma ubytki szkliwa. E. wszystkie po wyższe.

Który z testów stosowanych w rozpoznawaniu celiakii u dzieci z prawidłowym stężeniem IgA jest testem najlepszym? A. anty-tGT-IgA. D. anty-AGA -IgG. B. anty-EMA -IgA. E. anty-AgA-IgA. C. anty-DGP -IgG.

Do atypowych objawów celiakii należą: 1) niskorosłość ; 2) oporna na leczenie i nawracająca niedokrwistość makrocytarna ; 3) neuropatia ; 4) hipoplazja szkliwa; 5) wielokrotne złamania kości . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,3,4 . B. 1,3,4,5 . C. 1,2,3 . D. 2,3,4,5 . E. 2,3,4 .

Nabyty obrzęk naczynioruchowy związany z niedoborem C1 -INH stwierdza się u choryc h z: 1) przewlekłą białaczką limfatyczną; 2) szpiczakiem mnogim; 3) makroglobulinemią Waldenstroma; 4) reumatoidalnym zapaleniem stawów; 5) atopowym zapaleniem skóry. Prawidłowa odpowiedź to: A. 3,4. B. 1,2,3. C. 1,2,3,5. D. tylko 5. E. 1,2,3,4 .

Które badania diagnostyczne umożliwiają rozpoznanie zarówno wrodzonego, jak i nabytego obrzęku naczynioruchowego? 1) stężenie białka C4; 2) stężenie białka C1 -INH; 3) aktywność C1 -INH; 4) stężenie C1q; 5) miano przeciwciał anty -C1-INH w surowicy. Prawidłow a odpowiedź to: A. 1,2. B. 1,2,3. C. 1,2,5. D. tylko 3 . E. wszystkie wymienione.

Który z leków podaje się w napadzie wrodzonego obrzęku naczynioruchowego (HAE)? 1) osoczopochodny ludzki inhibitor C1 -esterazy (pdC1 -INH); 2) rekombinowany ludzki inhi bitor C1 -esterazy (rhC1 -INH); 3) antagonistę receptorów bradykininy B2; 4) leki przeciwhistaminowe; 5) glikokortykosteroidy. Prawidłowa odpowiedź to: A. wszystkie wymienione . D. żadna z wymienionych . B. 4,5. E. tylko 5 . C. 1,2,3 .

Rodzice 5,5-letniego pacjenta odczulanego na pyłki traw zgłaszają się z prośbą o poradę w sprawie szczepień ochronnych. Pacjent zgodnie z kalendarzem szczepień obowiązkowych powinien otrzymać przypominającą dawkę szczepionki przeciwko odrze, śwince i różyczce (MM R). Miesiąc temu zakończył fazę wstępną immunoterapii podskórnej. Jakie zalecenie powinien otrzymać pacjent? A. nie może być szczepiony, szczepienie będzie możliwe po zakończeniu immunoterapii swoistej. B. może być szczepiony po wykonaniu testów skórnych w kierunku uczulenia na białko jaja kurzego. C. może być szczepiony w dowolnym momencie. D. może być szczepiony z zachowaniem 1 -2-tygodniowego odstępu od dawki szczepionki odczulającej. E. może być szczepiony w dowolnym momencie od ostatniej dawki szczepio nki odczulającej, ale musi zachować co najmniej 4 -tygodniowy odstęp pomiędzy szczepieniem ochronnym a następną dawką szczepionki odczulającej.

Przełączanie klas w kierunku IgE w limfocycie B wynika między innymi z działania cytokin, których najistotniejszym źródłem są komórki: A. limfocyty Th1. D. komórki dendrytyczne. B. komórki NK. E. limfocyty Th17. C. limfocyty Th2.

U niektórych pacjentów z alergią, po reakcji natychmiastowej (anafilaktycz - nej), w konsekwencji ekspozycji na alergen ujawnia się po kilku godzinach faza (reakcja) późna (LPR – late-phase reaction). W patogenezie tej fazy odgrywa(ją) rolę: 1) leukotrieny; 2) chemokiny; 3) adrenalina; 4) limfocyty T cytotoksyczne (Tc); 5) IL-12. Prawidłowa odpowiedź to: A. tylko 1 . B. tylko 3 . C. 1,3,5 . D. 1,4,5 . E. 1,2.

Anafilatoksyny są aktywnymi biologicznie cząsteczkami, o szerokim działaniu które : 1) indukują degranulację komórek tucznych; 2) powstają w wyniku aktywacji układu dopełn iacza; 3) należą, podobnie jak histamina, do amin biogennych; 4) działają chemotaktycznie na neutrofile i eozynofile; 5) należą do grupy cytokin. Prawidłowa odpowiedź to: A. wszystkie wymienione . B. 1,3,5 . C. 2,3,4 . D. 1,2,4 . E. 3,4,5 .

Dupilumab jest przeciwciałem monoklonalnym, które: 1) podawane jest doustnie; 2) neutralizuje IL -5; 3) blokuje receptor dla fragmentu Fc przeciwciał, o wysokim powinowactwie dla IgE; 4) hamuje przekazywanie sygnałów za pośrednictwem IL -4 i IL -13; 5) jest stosowane w leczeniu atopowego zapalenia skóry. Prawidłowa odpowiedź to: A. 4,5. B. 1,5. C. 2,4. D. tylko 3 . E. 2,5.

Wśród przeciwciał monoklonalnych stosowanych (zarejestrowanych) w leczeniu chorób alergicznych mieszczą się przeciwciała, które: 1) ograniczają funkcję eozynofilów; 2) neutralizują leukotrieny; 3) blokują IgE; 4) zabijają komórki tuczne; 5) neutralizują IFN -gamma. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,3,5. B. 3,5. C. tylko 3. D. 1,3. E. 2,4.

Komórki tuczne u człowieka: A. po aktywacji uwalniają z ziaren leukotrieny. B. dojrzewają w węzłach limfatycznych, po czym z limfą przedostają się do skóry. C. są, podobnie jak neutrofile, komórkami krótko żyjącymi. D. mogą degranulować w wyniku działania bodźców niespecyficznych, bez udziału alergenu. E. są morfologicznie podobne do bazofilów – mają jądro wielopłatowe.

Wybierz prawidłowe stwierdzenie dotyczące przeciwciał IgE w kontekście przeciwciał innych klas: A. stężenie IgE w surowicy jest wyższe niż IgA. B. podobnie jak IgG, przeciwciała IgE przechodzą przez łożysko. C. analogicznie do IgA i IgM, przeciwciała IgE tworzą formy polimeryczne. D. IgE nie mogą się wiązać z komórkami za pośrednictwem receptorów dla fragmentów Fc. E. w przeciwieństwie do IgA, przeciwciała IgE ni e występują w podklasach.

Do bezwzględnych przeciwwskazań do immunoterapii na jad owadów nie należy : A. niekontrolowana astma. B. AIDS. C. ciążą (faza wstępna immunoterapii). D. aktywna faza chorób autoimmunologicznych niereagujących na leczenie. E. wiek poniżej 5 lat.

Przed rozpoczęciem immunoterapii na jad owadów błonkoskrzydłych (VIT) zalecane jest oznaczenie podstawowego stężenia tryptazy (bsT) w surowicy. Nieprawdą jest, że: A. badanie to należy bezwzględnie wykonać u osób z wywiadem anafilaksji po użądleniu przez owada (HVA), u pacjentów z HVA i wywiadem anafilaksji spowodowanej innymi alergenami lub z HVA i wywiadem anafilaksji o nieustalonej przyczynie (tzw. idiopatycznej). B. podwyższone stężenie bsT, zdaniem większości autorów, wskazuje na zwięk - szone ryzyko wystąpienia powikłań podczas VIT i gorszą skuteczność VIT. C. podwyższony wynik stężenia bsT (powyżej 11,4 ng/ml) nakazuje obserwację, a następnie diagnostykę w kierun ku chorób z mono - lub poliklonalną proliferacją mastocytów. D. rozpoznanie choroby z kręgu mastocytozy i/lub podwyższone stężenie bsT u osób z reakcjami systemowymi zagrażającymi życiu (HVA -SYS III° –IV°) nie powinno skutkować wydłużeniem czasu trwania im munoterapii, ani zwiększenia dawki jadu w fazie podtrzymującej. E. u osób z podwyższony stężenie bsT sugeruje się ponowne jej oznaczenie przy podejmowaniu decyzji o zakończeniu immunoterapii.

Bezwzględnym wskazaniem do immunoterapii na jad owadów błonkoskrzydłych jest /są: A. objawy ze strony układu krążenia i oddechowego zagrażające życiu (III° i IV° wg Muellera) bez względu na wynik testów potwierdzających uczulenie. B. pokrzywka. C. objawy ze strony ukł adu krążenia i/lub oddechowego zagrażające życiu (III° i IV° wg Muellera) u pacjenta z potwierdzonym uczuleniem na jad owada. D. rozległa reakcja miejscowa u pacjenta z dodatnim wynikiem testów potwierdzających uczulenie. E. reakcje nietypowe u pacjenta z dodatnim wynikiem testów potwierdzających uczulenie i dużym poziom lęku.

Wskaż prawdziwe stwierdzenie dotyczące mepolizumab u: A. jest lekiem biologicznym zarejestrowanym do leczenia przewlekłej pokrzywki. B. jest przeciwciałem monoklonalnym skierowanym przeciwko ludzkiej interleukinie -5, zarejestrowanym do leczenia astmy ciężkiej eozynofilowej. C. jest przeciwciałem monoklonalnym zarejestrowanym do leczenia astmy ciężkiej eozynofilowej, który w mechanizmie dz iałania wykorzystuje komórki NK do aktywnej redukcji liczby eozynofilii już w ciągu pierwszej doby od podania pojedynczej dawki. D. jest lekiem biologicznym zarejestrowanym do leczenia astmy ciężkiej eozynofilowej, który można stosować u kobiet w ciąży i w okresie karmienia. E. jest lekiem biologicznym zarejestrowanym do leczenia każdej postaci astmy ciężkiej.

Do poradni a lergologicznej zgłosiła się pacjentka leczona z powodu astmy alergicznej , u której w ciągu ostatniego roku wystąpiło pogorszenie kontroli choroby. Pacjentka miała trzy zaostrzenia wymagające włączenia prednizonu. W ciągu dnia kilka razy stosuje doraźnie SABA. Na podstawie dostarczonych badań wiemy, że pacjentka jest uczulona n a roztocza kurzu domowego, aktualnie wykonanej morfologii krwi licz ba eozynofilii wynosi 300 kom/µl, ale w badaniach wykonanych 10 miesięcy wcześniej wynosiła 400 kom/µl. Spirometria wykonana w czasie wizyty kwalifikacyjnej była prawidłowa (FEV1 >80% w.n. ) Aktualne leczenie to: fostex 200 2x 2 dawki, spiriva respimat 1x 2 dawki, montelucast 1x 10 mg, Ventolin doraźnie. Czy na podstawie przedstawionych danych należy rozważać u pacjentki włączenia leczenia biologicznego? A. tak, należy rozważyć włączenie leczenia omalizumabem, ponieważ pacjentka ma astmę ciężką i jest uczulona na alergeny całoroczne. B. nie, n ależy jeszcze rozważać włączenie leczenia biologicznego, w pierwszej kolejności wskazane jest dołączenie do leczenia na stałe małej dawki prednizonu. C. tak, należy rozważyć leczenie biologiczne mepolizumabem ponieważ w bada -niach wykonanych w ciągi ostatniego roku liczba eozynofilii wynosi powyżej 350 kom /µl i pacjentka spełnia kryteria spirometryczne włączenia do programu lekowego. D. nie, należy r ozważać leczenia biologicznego ponieważ na wizycie kwalifikacyjnej liczba eozynofilii była poniżej 350 kom/µl. E. zgodnie z programem lekowym pacjentka może być leczona zarówno omalizumabem, jak i mepolizumabem.

Wskaż prawdziwe stwierdzenia dotyc zące alergicznego zapalenia pęcherzyków płucnych : 1) w proces chorobowy wprzęgnięte są przede wszystkim reakcje immunologiczne typu I; 2) stymulowana jest produkcja przeciwciał klasy IgA i IgE, które indukują ziarniniakową reakcję zapalną; 3) kompleksy imm unologiczne aktywujące dopełniacz stymulują ziarniniakowy proces zapalny; 4) makrofagi nie są zaangażowane w procesy immunopatologiczne w alergicznym zapaleniu pęcherzyków płucnych; 5) ostra postać alergicznego zapalenia pęcherzyków płucnych może być chorobą w pełni odwracalną. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2. B. 3,4. C. 3,5. D. 4,5. E. tylko 5 .

Objawami w przebiegu ostrego alergicznego zapalenia pęcherzyków płucnych są : A. gorączka po 6 godzinach od ekspozycji . B. duszność rozwijająca się w ciągu pierwszej godziny po ekspozycji . C. kaszel bezpośrednio po ekspozycji . D. żadne z wymienionych . E. wszystkie wymienione .

Przyczyną alergicznego zapalenia pęcherzyków płucnych są: 1) izocyjaniany; 4) Aspergillus fumigatus ; 2) pył z muszli skorupiaków; 5) Cladosporium sp. 3) enzymy Bacillus subtilis ; Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,3 . B. 1,2,3,4 . C. 3,4,5 . D. 1,4. E. wszystkie wymienione .

Leczenie niefarmakologiczne POCHP wg GOLD 2020 chorych z grupy B,C,D uwzględnia: 1) zaprzestanie palenia tytoniu i unikanie zanieczyszczeń powietrza ; 2) doustne leki immunomodulujące ; 3) rehabilitację oddechową i domowe leczenie tlenem ; 4) szczepienia ochronne prze ciwko odrze u chorych w wieku > 65 lat z FEV1 < 40% lub z istotnymi chorobami współistniejącymi ; 5) szczepienia przeciwko grypie i pneumokokom. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 3, 5 . B. 1, 2, 5 . C. 1, 2, 4 . D. 2, 3, 5 . E. 2, 3, 4 .

Wskaż prawdziwe stwierdzenie dotyczące c hlorheksydyn y: 1) może wywołać alergi czne kontaktowe zapalenie skóry; 2) wykazuje własności światłouczulające ; 3) może wywołać wstrząs anafilaktyczny ; 4) jest wyłącznie alergenem zawodo wym; 5) czynnikiem ryzyka uczulenia jest tu przynależność do rasy żółtej . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,4. B. 2,3. C. 1,2,3 . D. 1,3,4,5 . E. 1,2,3,5 .

Wskaż stwierdzenia zgodne ze „Stanowiskiem grupy ekspertów Polskiego Towarz ystwa Alergologicznego w sprawie postępowania u chorych na astmę i choroby alergiczne w okresie pandemii SARS -CoV-2” (Aktualizacja 01.06.2020) : A. nie zaleca się kontynuacji leczenia biologicznego preparatami anty -IgE, anty-IL-5 lub anty -IL5R u chorych z astmą ciężką z uwagi na możliwe immuno - supresyjne działanie anty -IgE i anty -IL-5,które mogłoby wpływać na podatność na infekcję SARS -CoV-2 lub przebieg choroby COVID -19. B. dopuszczalna jest tylko kontynuacja (a nierozpoczynanie) terapii biologicznej przeciwciałami anty -IgElub anty -IL-5 u chorych z ciężką astmą oskrzelową zgodnie z obowiązującym programem lekowym NFZ . C. jest niedopuszczalne wydawanie leku biologicznego do wstrzyknięć w domu z uwagi na możliwość wystąpienia działań niepożądanych. D. dopuszczalne jest rozpoczynanie, a następnie kontynuacja terapii biologicznej przeciwciałami anty -IgE lub anty -IL-5 u chorych z ciężką astmą oskrzelową zgodnie z obowiązującym programem lekowym NFZ. E. nie jest uzasadnione ogranic zenie wykonywania badań dodatkowych (np. spirometria) wynikających z zasad programu lekowego.

Wskaż prawdziwe stwierdzenia : 1) za rozwój PAC (całoroczne przewlekłe zapalenie spojówek) odpowiada reakcja alergiczna IgE-niezależna; 2) VKC (wiosenne zapalenie rogówki i spojówek) ma podłoże alergiczne, zarówno IgE -zależne jak i IgE -niezależne ; 3) u podstaw AKC (atopowe zapalenie rogówki i spojówek) leży wyłącznie reakcja alergiczna niezależna od IgE ; 4) w przebiegu GPC (olbrzymiobrodawkowe zapalenie spojówek) mamy do czynienia z niealergiczną reakcją nadwrażliwości ; 5) SAC (sezonowe,okresowe alergiczne zapalenie spojówek) rozwija się w wyniku reak cji alergicznej IgE -zależnej. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 4, 5. B. 2, 3, 4. C. 1, 3, 5. D. 2, 4, 5. E. 2, 3, 5.

W przypadku planowanego zabiegu stomatologicznego w znieczuleniu miejscowym diagnostyki wymagają: 1) wszyscy pacjenci ; 2) tylko pacjenci dorośli ; 3) pacjenci z nieudokumentowanym wywiadem reakcji niepożądanej po znieczuleniu miejscowym ; 4) pacjenci chorzy na astmę ; 5) pacjenci z udokumentowaną reakcją nadwrażliwości na znieczulenie miejscowe celem dobrania leku alternatywnego . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1. B. 3, 5. C. 2, 3, 4. D. 1, 2, 3, 4. E. wszystkie wymienione.

Typowe objawy toksyczności poszczególnych grup antybiotyków dotyczą: 1) fototoksyczności sulfonamidów ; 2) oto– i nefrotoksyczności aminoglikozydów ; 3) kardiotoksyczności makrolidów ; 4) mielotoksyczności chloramfenikolu ; 5) hepatotoksyczności tetracyklin . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 2, 3, 4. B. 1, 2, 3. C. 2, 4, 5. D. wszystkie wymienione. E. 2, 3, 4.

Które ze stwierdzeń dotyczących reakcji nadwrażliwości na antybiotyki jest nieprawdziwe : A. najczęstszą postacią niepożądanej reakcji na antybiotyki beta -laktamowe u dzieci jest łagodna osutka plamisto grudkowa po kilku dniach stosowania leku. B. próba prowokacji z lekiem jest złotym standardem diagnostyki u chorych z wywia - dem reakcji nie natychmiastowej i niskim ryzykiem ciężkich objawów polekowych. C. próba prowokacji z lekiem jest złotym standardem diagnostyki u chorych z wywia - dem reakcji naty chmiastowej oraz z ujemnymi wynikami testów skórnych i sIgE w krwi. D. próba prowokacji z lekiem jest zalecana jako jedyne postępowanie diagnostyczne w przypadku dzieci z wywiadem łagodnej poantybiotykowej osutki plamisto - grudkowej. E. w SJS/TEN, AGEP, DR ESS w przebiegu reakcji nadwrażliwości na antybiotyk, diagnostycznie zaleca się test prowokacji z tym lekiem wyłącznie w warunkach ścisłego nadzoru.

W odniesieniu do obrazu klinicznego nadwrażliwości na NLPZ następująca odpowiedź jest poprawna: 1) wśród ciężkich skórnych reakcji polekowych najwyższą śmiertelnością charakteryzuje się zespół t oksycznej epidermolizy naskórka; 2) typowo do spektrum objawów NERD ( NSAID -exacerbated respiratory disease ) należą polipy nosa ; 3) typowo do spektrum objawów NECD ( NSAID -exacerbated cutaneous disease ) należy przewlekła pokrzywka w wywiadzie ; 4) ostra pokrzywka z obrzękiem po spożyciu aspiryny może wystąpić w przebiegu NECD, NIUA, SNIUA ; 5) DRESS i AGEP należą do reakcji typu SNIDR ( single NSAID -induced delayed reaction ). Prawidłowa odpowiedź to: A. wszystkie wymienione. B. 1,2,3,4 . C. 1,3,5 . D. 2,3,4 . E. 1,5.

Standardy diagnostyki w reakcjach nadwrażliwości na NLPZ stanowią wszystkie poniższe , z wyjątkiem : A. podstawę diagnostyki w reakcjach natychmiastowych stanowią punktowe testy skórne i testy śródskórne. B. podstawę diagnostyki w reakcjach opóźnionych stanowi odczyt testów śródskórnych po 24 godzinach oraz testy płatkowe. C. złotym standardem we wszystkich p rzypadkach nadwrażliwości na NLPZ jest test prowokacji z aspiryną. D. chorzy z objawami NECD/NIUA/NERD wymagają diagnostyki z NLPZ z różnych grup chemicznych . E. chorzy z objawami SNIDR I SNIUA wymagają diagnostyki z NLPZ z jednej grupy chemicznej .

Które ze stwierdzeń dotyczących immunoterapii alergenowej jest fałszywe : A. skuteczność immunoterapii podjęzykowej i podskórnej na alergeny powietrznopochodne jest porównywalna . B. bezpieczeństwo leczenia immunoterapią podjęzykową jest wyższe w porówn aniu do immunoterapii podskórnej . C. efekt przeciwzapalny immunoterapii obserwowany jest od początku leczenia . D. wyższe bezpieczeństwo stosowania alergoidów w porównaniu do wyciągów alergenowych nie modyfikowanych chemicznie wynika z braku stymulacji alergenowo swoistych limfocytów B . E. brak poprawy klinicznej po 2 latach stosowania immunoterapii alergenowej preparatem roztoczy kurzu domowego nie uzasadnia przerwania leczenia .

Wskaż prawd ziwe stwierdzenia dotyczące kategorii POCHP : 1) kategorie POCHP (od A do D) oznacza się na podstawie nasilenia objawów i ryzyka zaostrzeń ; 2) test oceny POCHP (test CAT) pozwala na podstawie uzyskanych odpowiedzi na 8 pytań ocenianych w skali od 0 do 5 punktów (maksymalnie do 40) ocenić nasilenie objawów ; 3) grupa C (kategoria C) charakteryzowana jest przez duże nasi lenie objawów z wartością CAT ≥ 10 pun któw, i małe ryzyko zaostrzeń ≤ 2/rok ; 4) w zmodyfikowanej skali duszności (skala m MRC) wynik ≥ 2 wskazuje na duże nasilenie duszności ; 5) ryzyko zaostrzeń POCHP najtrafniej jest oceniać na podstawie zaostrzeń przebytych w ciągu ostatnich 6 miesięcy . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 2, 4. B. 1, 3, 4, 5. C. 3, 4, 5 . D. 1, 2, 3, 4 . E. 2, 4, 5 .

Wskaż prawd ziwe stwierdzenia odnoszące się do badań spirometrycznych w POCHP : 1) po leku rozkurczowym u chorych na POCHP wartość FEV1 nigdy nie przekracza wartości >12% i 200 ml ; 2) u chorych na POCHP często dochodzi do rozdęcia płuc co charakteryzuje się zmniejszoną pojemnością wdec hową ( IC inspiratory cap acity); 3) przyjęcie, że FEV1/FVC <0,7 powoduje zbyt rzadkie rozpoznawanie POCHP u osób < 45 roku życia ; 4) wskaźnik FEV1/FVC < 0,7 dla rozpoznania POCHP należy ocenić bez wykonywania próby odwracalności oskrzeli ; 5) w zespole astma -POCHP test odwracalności obturacji oskrzeli może wypaść ujemnie . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 2, 3, 4 . B. 1, 3, 4, 5. C. 1, 2, 5. D. 2, 3, 5. E. 3, 4, 5 .

Niepożądana reakcja po podaniu leku znieczulającego miejscowo może wynikać z następujących sytuacji klinicznych : 1) alergii zależnej od IgE ; 2) alergii typu komórkowego ; 3) reakcji nieimmunologicznej ; 4) tachykardii po adrenalinie zastosowanej równocześnie z lekiem znieczulaj ącym ; 5) omdlenia z bradykardią (reakcja wazowagalna) . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 2, 3. B. 1, 2, 3, 5. C. wszystkie wymienion e. D. 1, 2, 3, 4. E. 2, 3, 4.

Wskaż prawd ziwe stwierdzeni a dotyczące szczepień przeciwko grypie i przeciwko pneumokokom u chorych na POCHP : 1) szczepienia przeciwko grypie stosuje się corocznie u chorych na astmę, POCHP i inne choroby przewlekłe; 2) szczepienia przeciwko grypie są przeciwwskazane u chorych na POCHP leczonych długo działającymi β2 -agonistami ; 3) szczepienia przeciwko grypie zmniejszają ryzyko ciężkiego zaostrzenia POCHP wymagającego leczenia szpitalnego ; 4) w POCHP stosowana jest przeciwko pneumokokom szczepionka 13-walentna skoniugowana ; 5) szczepionki 13 -walentnej u chorych na POCHP nie stosuje się gdy maj ą wrodzone lub nabyte niedobory odporności. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 2, 3. B. 3, 4, 5. C. 2, 3, 4. D. 1, 3, 4. E. 1, 2, 3, 5 .

Wskaż fałszywe stwierdzenia dotyczące zapalenia płuc z nadwrażliwości (alergicznego zapalenia pęcherzyków płucnych – AZPP): 1) w fazie tworzenia ziarniniaków zasadnicze znaczenie odgrywają limfocyty Th0 i Th1; 2) w fazie tworzenia ziarniniaków zasadnicze znaczenie odgrywają limfocyty Th2 i Th17; 3) włóknienie płuc może post ępować nawet po zapr zestaniu ekspozycji na antygen; 4) eliminacja zidentyfikowanego antygenu jest zalecaną formą leczenia; 5) leczeniem o udowodnionej skuteczności w przypadku przewlekłej postaci AZPP jest prednizon . Prawidłowa odpowiedź to: A. tylko 1. B. 1,3. C. 2,3. D. 3,4. E. 2,5.

Wskaż prawd ziwe stwierdzenia dotyczące leczenia przewlekłej obturacyjnej choroby płuc (POChP) : 1) w leczeniu lekkiego zaostrzenia wystarczy w warunkach domowych zwiększyć dawkę i częstość podawania leków rozszerzając ych oskrzela; 2) w leczeniu zaostrzeń o umiarkowanym i ciężkim przebiegu należy stosować tylko wziewne leki rozszerzające oskrzela i wziewne kortykosteroidy; 3) we wszystkich kategoriach stabilnej postaci POCHP leczenie pierwszego wyboru stanowią tylko lek i rozszerzające oskrzela; 4) w zakażeniach bakteryjnych w leczeniu ambulatoryjnym chorych z zaostrze - niami <1/rok stosuje się przewlekle azytromycynę w dawce 500 g/dziennie; 5) długotrwale leczenie długodziałającym β 2-agonistą z wziewnym kortykostero - idem (flutikazonem) może wiązać się ze wzrostem występowania zapaleń płuc. Prawidłowa odpowiedź to: A. 2, 3, 4. B. 1, 3, 4, 5 . C. 2, 3, 4, 5 . D. 3, 4, 5 . E. 1, 3, 5 .

Wskaż zdanie prawdziwe odnoszące się do reakcji immunologicznej wykorzystywanej w punktowych testach skórnych: A. uwolnione podczas degranulacji mastocytów mediatory u wszystkich uczulonych pacjentów prowadzą do gromadzenia się w miejscu nakłucia płynu z dużą zawartością włóknika bogatego w aktywowane komórki immunokompetentne (m.in. e ozynofile, bazofile). B. do degranulacji mastocyta dochodzi po związaniu cząsteczki alergenu z co najmniej jedną cząstecz ką specyficznego wobec niej przeciwciała w klasie IgE obecnego na błonie komórkowej komórki tucznej. C. po wprowadzeniu alergenu do skó ry za pomocą specjalnego lancetu dochodzi do jego związania z obecnymi u osób uczulonych antygenowo specyficznymi przeciwciałami w klasie IgE zakotwiczonymi za pośrednictwem FcεRI w błonie komórkowej lokalnych mastocytów. D. w trakcie regularnego stosowani a leków przeciwhistaminowych lub w ciągu 3-10 dni (w zależności od preparatu) od jednorazowego przyjęcia leku z tej grupy, wyniki punktowych testów skórnych mogą dać odczyty fałszywie ujemne, ponieważ wspomniane leki hamują uwalnianie histaminy z ziarnist ości obecnych w cytoplazmie komórek tucznych. E. za przyjmujący postać bąbla obrzęk skóry oraz formujący się wokół niego rumień odpowiedzialna jest wydzielana w dużej ilości w trakcie degranulacji mastocytów bradykinina.

Wskaż zdanie nieprawdziwe dotyczące szczepień ochronnych u dzieci z rozpoznaną astmą oskrzelową: A. szczepienie ochronne przeciwko inwazyjnym zakażeniom Streptococcus Pneumoniae u dzieci urodzonych przed 31 grudnia 2016 roku jest obowiązkowe m.in. u pacjentów z rozpoznaną astmą os krzelową. B. szczepienie ochronne przeciwko grypie u dzieci od ukończenia 6 miesiąca życia jest obowiązkowe m.in. u pacjentów z rozpoznaną astmą oskrzelową i w tej grupie dzieci powinno być wykonane wyłącznie szczepionką inaktywowaną. C. przy wielodawkowym schemacie szczepienia ochronnego przeciwko inwazyjnym zakażeniom Streptococcus Pneumoniae u dzieci z rozpoznaną astmą oskrzelową rozpoczęte szczepienie należy kontynuować tą samą szczepionką. D. szczepienie ochronne przeciwko grypie u dzieci od ukończenia 6 miesiąca życia jest zalecane m.in. u pacjentów z rozpoznaną astmą oskrzelową i w tej grupie dzieci zaleca się stosowanie szczepionek czterowalentnych. E. szczepienie ochronne przeciwko inwazyjnym zakażeniom Streptococcus Pneumoniae jest obo wiązkowe u wszystkich dzieci urodzonych po 31 grudnia 2016 roku, u których nie stwierdza się przeciwskazań.

Wskaż zdanie nieprawdziwe dotyczące monoklonalnego humanizowanego przeciwciała o nazwie benralizumab: A. jest skierowane przeciwko podjednostce α receptora dla Interleukiny -5. B. brak monocukru fukozy we fragmencie Fc benralizumabu, wiąże się z wysokim jego powinowactwem do receptorów FcγRIII obecnych na immunokompetentnych komórkach efektorowych (m.in. NK). C. mechanizm działania benralizumabu obejmuje czynne wywoływanie apoptozy granulocytów kwasochłonnych poprzez proces cytotoksyczności komórkowej zależnej od przeciwciał (ADCC). D. benralizumab wiążąc się bezpośrednio z IL -5 połączoną ze swoistym recepto - rem dla IL -5 obecnym m.in . na powierzchni granulocytów kwasochłonnych prowadzi do ich stopniowej (w ciągu 4 -6 tygodni od pierwszej dawki leku) deplecji. E. jest skierowane przeciwko molekule CD -125 obecnej m.in. na błonie komórkowej eozynofil ii.

Do kryteriów rozpoznania al ergicznej astmy zawodowej należą: 1) początek choroby w okresie ekspozycj i na astmogen w środowisku pracy; 2) nadreaktywność oskrzeli potwierdzona p róbą prowokacyjną z metacholiną; 3) związek przyczynowo -skutkowy między ekspozycją zawodową a chorobą potwi erdzony metodami serologicznych i/lub pozytywnym wynikiem prób prowokacyjnych z alergenem ; 4) uczulenie wyłącznie na alergeny charakt erystyczne dla środowiska pracy; 5) brak inn ych obturacyjnych schorzeń płuc. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 2. B. 1, 3. C. 1, 2, 3. D. 2, 4, 5 . E. 4, 5.

U 42 -letniej pielęgniarki, pracującej w szpitalu, w trakcie odkażania powierzchni wystąpiła uogólniona osutka pęcherzykowo -grudkowa, duszność, kaszel a po kilku godzinach gorączka i bóle stawów. Na zdjęciu rtg klatki piersiowej stwierdzono obustronne nacieki w miąższu płucnym. Ww. objawy utrzymywały się przez ok. 14 dni. Przypuszczalny czynnik etiologiczny pochodzenia zawodowego powyższego zespołu chorobowego to: A. glutaraldehyd . B. formaldehyd . C. chlore k benzalkonium . D. chloramina A . E. chlorheksydyna .

Wskaż prawd ziwe stwierdzenia dotyczące zaostrzeń przewlekłej obturacyjnej choroby płuc (POCHP) : 1) występowanie zaostrzeń jest niezależną cechą POCHP możliwą do stwierdzenia w trakcie samooceny przeprowadzonej przez pacjenta ; 2) w zaostrzeniach dochodzi do wzrostu liczby neutrofili, w plwocinie i w BAL -u; 3) po zaostrzeniu POCHP czynność układu oddechowego i nasile nie objawów zawsze wracają do stanu sprzed zaostrzenia ; 4) zaostrzenia wywołują najczęściej wirusy i bakterie, takie jak Haemophilus influenzae, Streptococcus pneumoniae i bakterie Gram ujemne ; 5) do czynników ryzyka wystąpienia zaostrzeń nie należą stałe palenie tytoniu i nadmierne wytwarzanie śluzu . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 3, 4. B. 1, 2, 4. C. 1, 4, 5. D. 1, 3, 4, 5. E. 2, 3, 4, 5 .

Mechanizm działania immunoterapii alergenowej wiąże się z następującymi efektami , z wyjątkiem : A. podwyższeni a progu aktywacji mastocytów i bazofilów . B. wzrost u liczby ILC2 . C. wzrost u liczby Treg CD4+CD25+ . D. wzrost u liczby Breg . E. wzrost u liczby DCreg .

Które ze stwierdzeń dotyczących immunoterapii jadem są prawdziwe? 1) w dobie pandemii COVID -19 u chorych leczonych immunoterapią na jad owadów leczenie powinno być kontynuowane zgodnie ze schematem leczenia przy zachowaniu zasad prewencji; 2) skuteczność immunoterapii jadem jest wyższa niż immunoterapii alergenami powietrzno pochodnymi ; 3) skuteczność immunoterapii jadem jest wyższa u dzieci w porównaniu z dorosłymi; 4) protokół dawki początkowej wiąże się z wyższą częstością działań niepożądanych w porównaniu z dawką podtrzymującą ; 5) przy stosowaniu protokołu bardzo szybkieg o dawki początkowej w porównaniu z protokołem konwencjonalnym uzyskuje się szybsz ą ochronę immunologiczną. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 2, 3, 4. B. 1, 2, 3. C. 3, 4, 5. D. wszystkie wymienione. E. 4, 5.

Które z następujących stwierdze ń dotyczących immunoterapii jadem owadów jest fałszywe ? A. u chorych z łagodnymi objawami po użądleniu potencjalną możliwość leczenia stanowi immunoterapia podjęzykowa . B. u osób z systemowymi objawami po iniekcjach preparatu jadu zaleca się zwiększenie dawki powyżej dawki standardowej 100 mcg . C. u dorosłych reagujących nasiloną pokrzywką na użądlenia pszczoły, którzy z tego powodu odczuwają znaczne pogorszenie jakości życia , można rozważyć immunoterapię jadem. D. wstrząs anafilaktyczny po użądleniu przez osę u rodzica, u jego dziecka nie zwiększa ryzyka anafilaksji po użądleniu przez owady błonkoskrzydłe . E. u chorego z wstrząsem anafilaktycznym po użądleniu, bez objawów skó rnych, należy w diagnostyce różnicowej wziąć pod uwagę mastocytozę .

Wskaż zdanie fałszywe dotyczące sumarycznej oceny objawów ocznych (TOSS) jako wyniku dospojówkowego testu prowokacji alergenem: A. oceniamy świąd, przekrwienie spojówki, łzawienie i obrzęk powiek . B. świąd oceniamy w skali 0 -4, pozostałe objawy w skali 0 -3. C. początkowe fazy obrzęku spojówki widoczne są tylko w lampie szczelinowej . D. przy śre dnio nasilonym łzawien iu może występować b lokada nosa. E. o wyniku dodatnim mówimy gdy TOSS >6 .

Do okresowych przeciwwskazań do wykonania testu prowokacji dospojówkowej alergenem należą: 1) operacja okulistyczna w ciągu ostatnich 3 miesięcy ; 2) nadwrażliwość na leki stosowane w trakcie ba dania ; 3) olbrzymiokomórkowe zapalnie spojówek będące wynikiem nietolerancji soczewek kontaktowych ; 4) używanie soczewek kontaktowych w ciągu ostatnich 72 godzin ; 5) przyjmowanie leków, kt óre mogą wpłynąć na wynik testu. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,4,5 . B. 1,3. C. 4,5. D. 1,2,4 . E. 2,3.

Zasady przeprowadzenia testu prowokacji dospojówkowej alergenem (CAPT) są następujące: 1) roztwór alergenowy podajemy naprzemiennie do prawego i lewego oka ; 2) należy zachować odpowiednie okresy karencji leków, które mogą wpłynąć na przebieg badania ; 3) kroplę alergenu podajemy na dolno -wewnętrzny kwadrant spojówki gałkowej; 4) pomiędzy podaniem kolejnych dawek roztworu alergenowego należy zachować odstęp 30 minut ; 5) CAPT z kolejnym alergenem można wykonać po up ływie co najmniej tygodnia od ostatniej prowokacji, na tym samym testowanym oku . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2. B. 2,3. C. 3,4. D. 2,5. E. 3,5.

Badaniem, które pozwala różnicować zespół hiper -IgE, postać dominująca z mutacją w genie STAT3 (HIES -AD), z ciężkim atopowym zapaleniem skóry (AZS) jest: A. liczba bezwzględna limfocytów . B. liczba komórek Th 17 . C. eozynofilia . D. stężenie IgG . E. stężenie IgM .

Które z poniższych patogenów nie są charakterystyczn e dla zakażeń występujących u pacjentów z zespołem hiper -IgE, postaci dominującej z mutacją w genie STAT3 (AD-HIES )? A. gronkowce ( S. aureus ). B. bakterie Gram -ujemne ( Pseudomonas aeruginosa ). C. pleśnie ( Aspergillus, Scedosporium ). D. wirusy (HPV, Herpes ). E. prątki niegruźlicze .

Autosomalny dominujący zespół hiper -IgE, ( HIES -AD) z mutacją w genie STAT3 , charakteryzuje triada objawów: 1/ nawracające zapalenia płuc, 2/ nawracające ropnie skóry, 3/ stężenie IgE >2000IU/ml oraz: 1) wysypka noworodkowa; 2) charakterystyczny wygląd twarzy (grube rysy twarzy) ; 3) gotyckie podniebienie ; 4) opóźnione wypadanie zębów mlecznych ; 5) złamania kości w wyniku niewielkich urazów ; 6) grzybica skórno -śluzówkowa . Prawidłowa odpowiedź to: A. 2,3,4,5,6 . B. 1,2,4,5,6 . C. 1,2,3 ,5,6. D. 1,2,3,4,5 . E. wszystkie wymienione.

Które z poniższych stanów są czasowymi przeciw wskazaniami do realizacji szczepień ochronnych ? 1) immunosupresja farmakologiczna (cytostatyki) ; 2) glikokortykosteroidy stosowane ogólnie w dużych dawkach ; 3) transplantacja narządów ; 4) podawanie immunoglobulin w dużej dawce ; 5) radioterapia . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 2, 3. B. 1, 2, 3, 4. C. 3, 4, 5 . D. 2, 3, 4 . E. wszystkie wymienione.

U dzieci uczulonych na białka mleka krowiego, u których potwierdzono wysokie stężenie asIgE przeciwko mleku może wystąpić reakcja alergiczna po podaniu szczepionki przeciwko : A. wzw typu A . B. wzw typu B . C. błonicy, tężcowi, krztuścowi (DTaP) . D. ospie . E. grypie .

Dziecko 12 -miesięczne chorujące na atopowe zapalenie skóry skierowa - no do poradni a lergologicznej celem diagnostyki alergii na białka jaja kurzego w związku z planowanym szczepieniem przeciwko różyczce/odrze/śwince. Dziecko otrzymuje jajko w wypiekach, bez żadnej reakcji. Jakie badania należy wykonać w celu ustalenia przeciwwskazań do szczepienia ? A. oznaczenie asIgE przeciwko jajku . B. oznaczenie asIgE przeciwko białku, żółtku, owomuoidowi . C. punktowe testy skórne z alergenami jajka . D. test doustnej prowokacji jajkiem . E. dziecko nie wymaga żadnych badań i może być szczepione z zachowaniem ogólnie zalecanych środków ostrożności .

Jakie leczenie przewlekłe należy zaproponować w pierwszej kolejności dla dziecka 4 -letniego, u które go zaostrzenia astmy występują częściej niż 3x w ciągu roku ? A. wziewny glikokortykosteroid w małej dawce w nebulizacji z maską twarzową . B. wziewny glikokortykosteroid w małej dawce z inhalatora ciśnieniowego przez komor ę inhalacyjną z maską twarzo wą. C. wziewny glikokortykosteroid w małej podwójnej dawce z inhalatora ciśnieniowego przez komorę inhalacyjną z ustnikiem . D. wziewny glikokortykosteroid w małej dawce z inhalatora ciśnieniowego przez komorę inhalacyjną z ustnikiem . E. montelukast doustni e.

Chłopiec 3 -letni od urodzenia ma upośledzoną drożność nosa, częste zapalenia ucha środkowego. W okresie noworodkowym przebył incydent niewydolności oddechowej. Od 1 rok życia choruje też na nawracające infek cje układu oddechowego, 3 do 5 razy w roku na obturacyjne zapalenia oskrzeli. Nie uzyskano istotnej poprawy po zastosowaniu steroidów wziewnych, montelukastu, leków przeciwhistaminowych. Kaszel występuje pomiędzy zapaleniami oskrzeli. Wywiad alergologiczny rodzinny jest ujemny. Dziecko nie mia ło objawów wyprysku atopowego ani alergii pokarmowej. Najbardziej prawdopodobnym rozpoznaniem jest: A. astma wczesnodziecięca . B. tracheomalacja . C. refluks żołądkowo -przełykowy . D. pierwotna dyskineza rzęsek . E. aspiracja ciała obcego .

4. Ścisła dieta bezglutenowa w celiakii winna być stosowana: A. do roku od rozpoznania. B. do czasu ustąpienia objawów chorobowych. C. do czasu regeneracji błony śluzowej jelita cienkiego. D. do dwóch lat od ustąpienia objawów chorobowych . E. do końca życia .

Do czynników ryzyka rozwoju alergii pokarmowej nie należy : A. predyspozycja genetyczna (choroby alergiczne w rodzinie) . B. atopowe zapalenie skóry o ciężkim przebiegu w pierwszym kwartale życia . C. wprowadzenie do diety dziecka pokarmów uzupełniających przed 6 miesiącem życia . D. obniżona kwasowość soku żołądkowego . E. niskie stężenie wydzielniczej IgA w przewodzie pokarmowym .

W diagnostyce różnicowej alergicznego nieżytu nosa u dzieci w wieku przedszkolnym należy uwzględnić: 1) przerost trzecieg o migdałka ; 2) pierwotną dyskinezę rzęsek ; 3) Rhinosinusitis ; 4) mukowiscydozę ; 5) ziarniniakowatość z zapaleniem naczyń . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 3. B. 1, 2, 3 . C. 2, 4, 5 . D. 1, 3, 4 . E. 1, 2, 3, 4 .

Obecność ślu zu i świeżej krwi w stolcu u 3-miesięcznego niemowlęcia karmionego piersią w dobrym stanie klinicznym, z prawidłowym przyrostem masy ciała sugeruje rozpoznanie: A. alergii IgE zależnej na mleko . B. eozynofilowego zapalenia przełyku . C. zapalenia jelit indukowanego białkiem pokarmowym (FPIES) . D. alergicznego zapalenie jelita grubego indukowane pokarmem (FPIAP) . E. enteropatii indukowanej białkiem pokarmowym (FPIE) .

Wyprysk atopowy okresu niemowlęcego charakteryzuje się: 1) ostrym stanem zapalnym ; 2) obecnością zmian sączących ; 3) skłonnością do nadkażeń ; 4) umiejscowieniem na powierzchniach zgięciowych dużych stawów ; 5) umiejscowieniem na wyprostnej powierzchni kończyn ; 6) znaczą lichenizacją. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 2, 3. B. 1, 2, 4. C. 1, 2, 5 . D. 1, 2, 3, 5 . E. 2, 3, 4, 6 .

Które z poniżej wymienionych objawów u dziecka z nawracającymi incydentami obturacji/świszczącego oddechu nie są charakterystyczne dla astmy ? 1) początek w okresie noworodkowym ; 2) wysoka gorączka w czasie zaostrzenia objawów oddechowych ; 3) asymetria zmian osłuchowych ; 4) objawy oddechowe trwające ponad 10 dni w czasie infekcji ; 5) przewlekłe utrzymywanie się zlokalizowanych zmian osłuchowych ; 6) upośledzenie rozwoju fizycznego ; 7) występowanie świstów po wysiłku, płaczu . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1, 3, 5, 7 . B. 1, 2, 3, 5, 6 . C. 2, 3, 4, 7 . D. 3, 4, 6, 7 . E. 1, 2, 4, 6 .

Wcześniactwo, ekspozycja na bierne palenie, młodszy wiek są czynnikami ryzyka ciężkiego przebiegu zapalenia oskrzelików w przebiegu zakażenia: A. RSV. B. rinowirusami . C. ludzkim metapneumowirusem . D. wirusem grypy . E. Mycoplasma pneumoniae .

Wskaż fałszywe stwierdzenie: A. typowym przykładem niepożądanej reakcji polekowej typu A po podaniu NLPZ jest krwawienie z górnego odcinka przewodu pokarmowego . B. reakcje nadwrażliwości typu B po NLPZ najczęściej mają podłoże nieimmunologiczne . C. NLPZ, które są silnymi inhibitorami COX -1 częściej wywołują reakcje nadwrażliwości . D. jedynym przykładem alergii na NSAID zależnej od IgE jest SNIUAA ( single NLPZ – induced urticaria, angioedema, anaphylaxis ) wywołana przez pyrazolony. E. reakcje nadwrażliwości nieimmunologicznej na NLPZ mają wyłącznie charakter reakcji opóźnionych .

Objawem, który pozwala zróżnicować VKC (wiosenne zapalenie rogówki i spojówek) i AKC (atopowe zapalenie rogówki i spojówek) jest: A. intensywny świąd i łzawienie . B. zmiany o charakterze wyprysku atopowego w obrębie powiek . C. fotofobia . D. zajęcie rogówki . E. nasilenie objawów pod wpływem alergenów oraz niespecyficznych bodźców .

Różnice w budowie łańcuchów ciężkich immunoglobulin decydują o: A. sile wiązania antygenu. B. stopniu selektywności immunoglobuliny w stosunku do antygenu. C. przynależności immunoglobuliny do danej klasy. D. możliwości aktywacji układu dopełniacza. E. zdolności do opsonizacji.

Pochodną przeciwciała monoklonalnego, zawierającą w swojej strukturze rozpuszczalną część receptora dla cytokiny oraz fragment Fc przeciwciała jest: A. etanercept. B. omalizumab. C. mepolizumab. D. rytuksymab. E. adalimumab.

W przypadkach alergii na materiały protetyczne prawdą jest, że: 1) najczęściej uczulające materiały to akrylany i nikiel ; 2) obraz reakcji obejmuje często czerwień wargową, policzki i szyję pacjenta; 3) zmiany o typie rumienia i drobnych pęcherzyków występują gł ównie w miejscu kontaktu z protezą ; 4) podstawą postępowania jest farmakoterapia , w tym gł ównie glikokortyko - steroidy miejscowe i leki przeciwhistaminowe ; 5) podstawą post ępowania jest usunięcie uczulającego materiału z protezy . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,3,4 . B. 1,3,5 . C. 1,2,4 . D. 2,4,5 . E. 2,3,4 .

U pacjenta z podejrzeniem eozynofilowejziarniniakowatości z zapaleniem naczyń (EGPA) wykonano wycinek skórno -mięśniowy z okolicy zmienionej choro - bowo skóry i wysłano do badania histopatologicznego. Charakterystyczny obraz patomorfologiczny obejmuje mi ędzy innymi: 1) martwicze zapalenie małych naczyń ; 2) nacieki neutrofilowe w ścianie naczyń ; 3) nacieki eozynofilowe w ściani e naczyń i poza naczyniami ; 4) pozanaczyniowe ziarniniaki z martwicą ; 5) liczne fagocyty z char akterystycznymi ziarnistościami. Prawidłowa odpowiedź to: A.1,2,4 . B. 1,2,5 . C. 2,4,5 . D. 2,3,5 . E. 1,3,4 .

Cytokiną promującą zjawiska alergiczne , wytwarzaną przez komórki nabłonka oskrzeli i mającą charakter alarminy jest: A. IL-2. B. IL-4. C. IL-12. D.IL-18. E.IL-33.

26-letnia pacjentka zgłosiła się do alergologa z powodu świądu warg i języka po zjedzeniu orzechów laskowych. Punktowe testy skórne dodatnie z alergenami brzozy (6/7 mm bąbel/rumień, odpowiednio), olchy (4/5) oraz lesz - czyny (7/8). Brak objawów innych chorób alergicznych, bez chorób przewlekłych i przeciw wskazań do immunote rapii swoistej.W opisanym przypadku: A.można zastosować immunoterapię swoistą alergenem brzozy , a objawy zespołu alergii jamy ustnej mogą ustąpić w kolejnych latach terapii. B.można zastosować immunoterapię swoistą alergenami brzozy, olchy i leszczyny , a objawy zespołu alergii jamy ustnej mogą ustąpić w kolejnych latach terapii. C.można zastosować immunoterapię swoistą alergenem brzozy , ale wpływ tego leczenia na objawy zespołu alergii jamy ustnej jest niepewny.

Zaangażowanie komórek tucznych w procesy alergiczne wynika z: A.wytwarzania przez te komórki anafilatoksyn. B. uwalniania ze zmagazynowanych ziaren leukotrienów wytworzonych wcześniej. C. stymulowania eozynofilów do wytwarzania histaminy. D. oddziaływania uwalnianych przez komórki tuczne mediatorów na mięśnie gładkie. E. tworzenia przez te komórki ziarniniaków w miejscu reakcji alergicznej.

Który z poniższych stanów chorobowych nie tłumaczy podwyższenia poziomu tryptazy powyżej wartości odcięcia 11,4μg/l? A. zespół aktywacji mastocytów (MCAS). B. sezonowy alergiczny nieżyt nosa w przebiegu uczulenia na pyłek brzozy bez chorób towarzyszących. C. ostra białaczka szpikowa. D. upośledzenie funk cji nerek. E. mastocytoza.

Podstawą kwalifikacji do immunoterapii jadem owadów jest: 1)ocena ciężkości objawów klinicznych, które wystąpiły po użądleniu i wykazanie obecności specyficznych przeciwciał IgE (sIgE) skierowanych przeciwko jadowi w teście skórnym i/lub w surowicy i/lub t eście aktywacji bazofilów (BAT); 2)podwyższo ne stężenie tryptazy w surowicy; 3)brak w surowicy obecności przeciwc iał anty -CCD; 4)miano sIgE skierowanych przeciwko jadowi > 0,75 IU/L . Prawidłowa odpowiedź to: A.1,3,4. B.2,3,4. C.tylko 1 . D.1,2,3. E.wszystkie wymienione.

Wskaż l ek czwartego wyboru (czwartego rzutu) w terapii przewlekłej pokrzywki spontanicznej wg aktualne go wspólne go stanowisk a eksper tów EAACI/GA2LEN/EDF/WAO i PTA : A.montelukast. D.omalizumab. B.cyklosporyna. E.glikokortykosteroidy. C.dapson.

Alergenowo -swoiste przeciwciała w podklasie IgG4 przeciw alergenom pokarmowym : 1) stanowią dowód na IgE -niezależną alergię pokarmową, w przypadku podwyższonego ich poziomu ; 2) są rekomendowane przez EAACI jako metoda pomocnicza w diagnostyce alergii pokarmowej ; 3) świadczą o fizjologicznej reakcji u kładu immunologicznego człowieka na alergeny zawarte w danym pokarmie i są dodatnie również u osób bez objawów nietolerancji ; 4) bardzo dobrze korelują z wynikami doustnych prób prowokacyjnych z danym pokarmem ; 5) mają wysoką wartość diagnostyczną wyłączni e w proporcji do przeciwciał alergenowo -swoistych w klasie IgG ; 6) nie mogą stanowić podstawy do eliminacji poszczególnych pokarmów, ponieważ dieta taka wykluczałaby większość zwykle spożywanych przez pacjenta potraw i prowadziłaby do istotnego pogorszenia jakości życia, a także groźnego dla zdrowia, niedostatecznego dowozu potrzebnych składników odżywczych . Prawidłowa odpowiedź to: A.1,3. B.2,4,6 . C. tylko 5 . D.3,6. E.tylko 6 .

W badaniu diagnostyki molekularnej u pacjenta z podejrzeniem alergii pokarmowej z uczuleniem na orzeszki ziemne wykazano: rAra h1 27 kU/L klasa 4 ; rAra h2 53 kU/L klasa 5 ; rAra h8 <0 ,53 kU/L klasa 0 ; rAra h9 30 kU/L klasa 4 ; CCD <0 ,35 kU/L klasa 0 . Najbardziej prawdopodobny obraz kliniczny u tego pacjenta po spożyciu orzeszków ziemnych to: A.ciężka reakcja anafilaktyczna. B. zespół objawów alergii jamy ustnej ze współistnieniem reakcji krzyżowej na brzozę. C. brak reakcji po spożyciu orzeszków ziemnych.

Do kluczowych czynników troficznych, niezbędnych do różnicowania eozynofilów z linii mieloidalnej i utrzymania ich funkcjonalności w zapaleniu eozynofilowym należą: 1) interleukina 1 ; 2) interleukina 2 ; 3) interleukina 5 ; 4) interleukina 10 ; 5) GM-CSF (czynnik stymulujący tworzenie kolonii granulocytów i makrofagów) . Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2. B.3,4. C.4,5. D.3,5. E.tylko 3 .

36-letni pacjent zgłosił się do lekarza z powodu okresowo występujących epizodów złego samopoczucia, stanów podgorączkowych, duszności. W ostatnim roku przebył około 5 takich epizodów, leczonych antybiotykoterapią bez istotnej poprawy. W dzieciństwie leczył s ię z powodu astmy oskrzelowej. Pracownik browaru. Nie pali papierosów. W badaniach dodatkowych: w spirometrii w próbie rozkurczowej wzrost FEV1 o 250 ml i 10%, DLCO 55%, skrócenie dystansu w teście 6 -minutowego chodu, w HRCT zacienienia typu mlecznego szkł a, ogniska pułapki powietrznej, zmiany siateczkowe i pojedyncze rozstrzenie z pociągania. Zalecanym postepowaniem terapeutycznym w opisanym przypadku jest: A. zastosowanie prednizonu w dawce 0,5 mg/kg m.c. i ewentualna redukcja dawki pod kontrolą badań cz ynnościowych. B.zastosowanie budesonidu w dawce 1000 µg na dobę optymalnie w nebulizacji. C.zastosowanie azytromycyny w dawce 250 mg 1 x na dobę lub 500 mg 3 x w tygodniu. D.zastosowanie pirfenidonu w dawce 800 mg 3 x dziennie. E.zastosowanie prednizonu z azatiopryn ąoraz acetylocysteiną i ewentualna redukcja dawek leków pod kontrola badań czynnościowych.

Benralizumab to humanizow ane przeciwciało monoklonalne : A. wiążące się z łańcuchem α receptora dla interleukiny 4. B.wiążące się z łańcuchem α receptora dla interleukiny 5. C.podawane podskórnie w dawce od 75 do 600 mg w 1 do 4 wstrzyknięć co 2 -4 tygodnie.

Zgodnie ze standardami diagnostyki i leczeni a astmy wg GINA 2019 pre - ferowanym lekiem doraźnym dla chorych stosujących budezonid z formoterolem lub beklometazon z formoterolem w jednym inhalatorze w leczeniu podtrzymują - cym i doraźnym na stopniu 3 i 4 leczenia jest: A. salbutamol. D. fenoterol. B. bromek ipratropium. E. formoterol. C. mała dawka GKS - formoterol.

W celach diagnostycznych wskazane jest u pacjenta leczonego z powodu astmy oskrzel owej i alergicznego nieżytu błony śluzowej nosa , u którego występu - ją epizody anafilaksji o niejasnej etiologii , oznaczenie w surowicy poziomu swois - tych IgE oraz wykonanie diagnostyki komponentowej. Aby uzyskać wiarygodne wyniki niezbędne jest odstawienie na 2 tygodnie przed badaniem : A. glikokortykosteroidów wziewnych. B.leków antyhistaminowych. C.glikokortykosteroidów systemowych. D.β2-mimetyków o długim czasie działania. E.wszystkie powyższ e są fałszywe .

Wskaż fałszywe stwierdzenie dotyczące wyprysku kontaktowego: A. wyprysk z podrażnienia jest diagnozą z wykluczenia . B.w każdym przypadku wyprysku trwającego powyżej miesiąca należy wykonać testy kontaktowe . C.w ustalenia rozpoznania bardzo ważne są: ocena narażenia i indywidualna ocena czynników ryzyka . D.w wyprysku z podrażnienia bardzo skuteczne są miejscowe glikokortykosteroidy .

Pacjentka z wywiadem alergicznego nieżytu nosa i uczuleniem na rozto - cze kurzu domowego oraz anafilaksją na seler ma planowany zabieg stomatolo - giczny z użyciem lignokainy. Tolerancja lignokainy stosowanej ostatnio przed 5 laty była prawidłowa. Jakie powinny być zalecenia alergologa przed planowanym zabiegiem stomatologicznym ? A.należy przeprowadzić diagnostykę nadwrażliwości na lignokainę zakoń czon ą próbą prowokacji z lekiem , z uwagi na duże ryzyko reakcji nadwrażliwości u chorych z alergią i mastocytozą. B.należy zastąpić lignokainębipuwakainą, która wśród leków znieczulenia miejscowego jest najrzadziej odpowiedzialna za występowanie reakcji nadwrażliwości. C.podanie lignokainy należy poprzedzić premedykacją lekami blokującymi receptor histaminowy typu 1 (H1) oraz ster oidami doustnymi. D.podanie lignokainy należy poprzedzić premedykacją lekami blokującymi recep - tor histaminowy typu 1 (H1) i rece ptor histaminowy typu 2 (H2) oraz ster oidami doustnymi. E.nie są wymagane żadne zalecenia ze strony alergologa, lignokaina może być podana bez premedykacji w trakcie planowanego zabiegu stomatologicznego.

Wskaż fałszywe stwierdzenie dotyczące pokrzywki z zimna: A.występuje w formie wrodzonej i nabytej. B.może przebiegać z objawami uogólnionymi. C.w diagnostyce stosuje się prowokację zimnem przy użyciu różnych testów. D.test z kostką lodu został poddany walidacji i jest zatwierdzony do oceny nasilenia choroby i skuteczności wdrożonej terapii.

Wskaż prawdziwe stwierdzenie dotyczące dziedziczenia alergii : A. ryzyko zachorowania dziecka na alergię jest większe, jeśli choruje ojciec niż w przypadku, gdy chora jest matka. B. gen dla receptora adrenergicznego ADRB2 nie znajduje się w prążku 5q31 - q34. C. ryzyko rozwoju alergii IgE -zależnej u dziecka w przypadku, gdy chore jest jedno z rodziców , wynosi średnio 15%. D. ryzyko rozwoju alergii IgE -zależnej u dziecka w przypadku, gdy chorzy są oboje r odzice , wynosi średnio 85%. E. ryzyko zachorowania dziecka na alergię jest większe, jeśli choruje matka niż w przypadku, gdy chory jest ojciec.

Konstytutywnie (tj. bez dodatkowej stymulacji , np. cytokinami) cząsteczki MHC klasy II nie występują na: A.komórkach dendrytycznych. D.komórkach nabłonkowych grasicy. B.komórkach śródbłonka. E.makrofagach. C.limfocytach B.

Astmę trudną do leczenia rozpoznaj e się: 1) gdy nie ma wątpliwości, że postawiono prawidłową diagnozę, natomiast nie udaje się nawet częściowo kontrolować jej przebiegu po zastosowaniu maksymalnych dawek leków (wtym wziewnych glikokortykosteroidów w połączeniu zdługo działający m beta 2-mimetykiem oraz innymi lekami kontrolującymi, wtym glikokortykosteroidami systemowymi ) oraz po uwzględnieniu wterapii chorób współistniejących ; 2) gdy nie można kontrolować jej objawów zpowodu stałej ekspozycji naalergeny ; 3) gdy chory nie potrafi prawid łowo przyjmować leków wziewnych; 4) gdy przy próbie redukcji maksymalnych dawek leków następuje utrata kontroli astmy, a nie ma wątpliwości, że diagnoza jest prawidłowa i choroby współistniejące są praw idłowo leczone; 5) gdy występują objawy utrwalonej obt uracji dróg oddechowych oraz cechy związan e zwykle z astmą i POChP . Prawidłowa odpowiedź to: A. tylko 1 . B. 1,2,3,4 . C. 1,4. D.2,5. E.2,3.

.Wskaż fałszywe stwierdzenia dotyczące terapii mepomalizumabem: 1) jest dostępna dla chorych w Polsce od 18 . roku życia w programie leko - wym finansowanym przez Narodowy Fundusz Zdrowia: „Leczenie ciężkiej astmy alergicznej IgE -zależnej oraz ciężkiej astmy eozynofilowej ”; 2) jest szczególnie skuteczna u chorych na astmę z fenotypem zapalenia eozynofilowego ; 3) jest przeciwwskazana u chorych , którzy byli kiedykolwiek w przeszłości leczeni innymi lekami biologicznymi (w ramach programu lekowego „Leczenie ciężkiej astmy alergicznej IgE -zależnej oraz ciężkiej astmy eozynofilowej”) ; 4) należy ją przerwać w przypadku stwierdzenia zakażenia pasożytn iczego opornego na leczenie do momentu wyleczenia zakażenia; 5) przed włączeniem chorego do programu: „Leczenie ciężkiej astmy alergicznej IgE -zależnej oraz ciężkiej astmy eozynofilowej” należy wykluczyć inne zespoły h ipereozynofilii. Prawidłowa odpowiedź to: A. 1,2,3 . B. 2,3,4 . C. 3,4,5 . D. tylko 3 . E. tylko 4 .